---
tipo: log-decisioni
fonte: AD digitale
---

# 🧾 DECISIONI — Registro (append-only)

> Ogni decisione 🟡/🔴 finisce qui, in fondo, con data e motivo. **Non si
> riscrivono le righe vecchie**: è la tua tracciabilità (anche legale).
> Le 🟢 (reversibili, sotto-soglia) non serve registrarle qui.

Formato di ogni riga (**metti SEMPRE data E ora** `AAAA-MM-GG HH:MM`, così si sa al minuto quando è apparsa):
`AAAA-MM-GG HH:MM · 🟡/🔴 · [Reparto] · Cosa · Perché · Esito/Stato · Chi ha firmato`

---

<!-- L'AD aggiunge le nuove decisioni QUI SOTTO, dalla più vecchia alla più recente -->

- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Creato il registro decisioni · Avvio della memoria dell'AD · Fatto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Coordinati 7 senior per il primo passo (onboarding negozi 25/6) · Esecuzione Piano d'Azione + Notorietà · Briefing 2026-06-25 prodotto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🔴 · [Finanza] · Commissione piattaforma proposta 12% (range vault 10-15%) · Unit economics su AOV 50€ · IN ATTESA DI FIRMA · —
- 2026-06-24 10:09 · 🔴 · [Operations] · Fee consegna v1 da decidere: 3,5€ o 0€ (regalata primo sabato) · Serve valore unico per tutto il cluster · IN ATTESA DI FIRMA · —
- 2026-06-24 10:09 · 🔴 · [Vendite] · Incentivo "porta i 5 clienti" = voucher 50€ legato all'attivazione (non alla firma) · Accendere il loop negozio-canale · IN ATTESA DI FIRMA · —
- 2026-06-24 10:09 · 🔴 · [Marketing] · Spesa tipografia primo lotto materiali (~150-300€) · Negozio-faro come "cartellone vivente" dal giorno 1 · IN ATTESA DI FIRMA · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟡 · [Tech] · Strategia pagamenti domani: COD-first (contanti, niente dipendenza Stripe) + Stripe Connect se IBAN presente · Sbloccare il primo ordine senza blocchi · Proposto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Organigramma esteso a 19 senior (+designer, growth-monetizzazione, crm-lifecycle, content-social, pr-stampa, relazioni-istituzionali, builder-automazioni, legale-privacy, qa, security, customer-success) + toolchain designer in creativi/ · Copertura piena per crescita/soldi/strumenti · Fatto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Attivato "doer mode" su tutti i 19 senior + livello di azione (consegne/, AZIONI-IN-ATTESA.md, cervello/azioni.md, esegui-azione.mjs) · I senior eseguono 🟢 e accodano 🟡/🔴 invece di solo analizzare · Fatto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Attivato il livello SQUADRA: blocco "Come COLLABORI" sui 19 senior + Sala Operativa + Cultura di squadra (catene/team play) · I senior collaborano, si passano il lavoro (handoff) e si rivedono (peer review) · Fatto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Attivate le 7 CAPACITÀ (Carta del Dipendente v2 sui 19 senior, con auto-verifica DoD + formato di chiusura) + strutture: memoria-squadra/, OKR-Squadra, sentinelle, ritmo, PLAYBOOK-ECCEZIONI, RUBRICA-QUALITA · I senior ricordano, prendono iniziativa, possiedono KPI, hanno ritmo, gestiscono imprevisti, si auto-verificano · Fatto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Sistema MANI completo per costo (azioni.md) + banco AI economiche (banco-ai.md) + checklist collegamento (collega-le-mani.md) + esecutore esteso (Telegram/n8n, dry-run) · Tante mani gratis/cheap in parallelo; ogni compito all'AI più economica, Claude solo per il ragionamento · Fatto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟡 · [tech] · Fix dei 2 bloccanti dell'audit-design (checkout mobile: la bottom tab bar copriva la CTA "Conferma ordine") nel branch isolato `fix/checkout-tabbar-overlap` (worktree, non disturba le 2 sessioni attive su mycity-live) · Sblocca il pulsante di conferma al checkout su telefono · Fatto in branch; merge+deploy in attesa di firma (riga 4 AZIONI-IN-ATTESA) · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · SQUADRONE completo: 40 senior in 10 team (incl. AI Lab: prompt-engineer, ai-designer, ai-video, ai-copywriter) · Copertura tipo Amazon/eBay/Glovo, tutti permanenti (scelta di Nicola) · Fatto · —
- 2026-06-24 10:09 · 🟢 · [AD] · Funzione "modifica il marketplace parlando": corsia CONFIG (cervello/marketplace.mjs, dry-run + backup/undo, no deploy) + corsia CODICE (branch→PR→anteprima Render→merge 🔴) · Cambiare il sito a voce, in sicurezza · Fatto · —
- 2026-06-24 18:10 · 🟢 · [AD+squadra] · PIANO EDITORIALE MARKETING completo + tutti i contenuti/copy di lancio (7 pacchetti: piano editoriale 4 settimane, 16 post social, 7 flussi email/lifecycle, kit stampa, 8 reel-script, SEO+GBP, pacchetto visivo) · Richiesta di Nicola: piano + esecuzione totale del marketing · Fatto, in consegne/ · —
- 2026-06-24 18:10 · 🟢 · [builder-automazioni] · Costruita la MARKETING AUTOPILOT (cervello/autopilot.mjs scheduler + 5 publisher FB/IG/GBP/Email/Telegram + 2 workflow n8n + doc) tutta in DRY-RUN col cancello 🟢🟡🔴 · La macchina che pubblica da sola quando si collegano le chiavi · Fatto · —
- 2026-06-24 18:10 · 🟢 · [builder-automazioni] · Costruita ed ESEGUITA la CONTENT FACTORY (cervello/content-factory: render HTML→PNG via Playwright/Chromium + reel .webm + connettori AI Gemini/Canva/video in dry-run) · "Creare contenuti veri" (post grafici + video), non solo testi · Fatto: 4 post PNG + 1 reel S1 generati in creativi/output/social/ · —
- 2026-06-24 18:10 · 🟡 · [Costruttore/dna-curator] · DNA → v1.1: innesto della capacità riusabile "Marketing Autopilot + Content Factory" nel genoma (template neutri, opt-in, additivo) · Richiesta di Nicola: usare il Costruttore per costruire le funzionalità che servono all'AD · In corso, in branch · —
- 2026-06-24 18:10 · 🔴 · [marketing/content/crm/pr] · Pubblicazione reale dei contenuti su ogni canale (social, email a clienti, stampa) · Richiede chiavi collegate (Resend, n8n, Gemini, GBP, Meta) + firma · IN ATTESA DI FIRMA + COLLEGAMENTO MANI · —
- 2026-06-27 01:35 · 🟡 · [AD] · Avviato programma "SENIOR AL TOP" (obiettivo di Nicola: senior pari ai professionisti delle multinazionali, senza limite di tempo). Salvati: PIANO-SENIOR-AL-TOP.md (visione + modello a 5 dimensioni Livello/Giudizio/Carattere/Motore/Legame + backlog), STAMPO-SENIOR-PRO.md v2 (6 ingredienti mestiere + 5 dimensioni + altitudine L1-L7), TASTE-FILE-NICOLA.md (gusto codificato, seed). Pilota content-social riscritto a L3 + test prima/dopo (post Garetti "La saracinesca"). · Alzare ogni senior da "competente" a fuoriclasse con anima; non sprecare più Nicola a spronarli a mano · In corso (pilota fatto; rollout sugli altri 39 a ondate dai motori di soldi) · —
- 2026-06-27 02:30 · 🟡 · [AD] · Installati gli STRATI 3-7 del professionista (oltre il mansionario): STAMPO v3 (7 strati + matrice 15 vettori per archetipo + bersaglio L7-con-giudizio), RUBRICA-LIVELLI.md (strato 7: scala L1-L7, scorecard 6 assi, loop chiuso), kit/content-social-KIT.md (strati 3-4-5-6: sapere+toolkit+galleria+slot carburante), content-social agganciato a kit+rubrica+L7. Subagenti non disponibili (limite sessione) → kit scritto direttamente dall'AD. · Capito che il senior-pro è un sistema a 7 strati, non un prompt; alzato il bersaglio da L3/L6 a L7-con-giudizio · Fatto (pilota); carburante reale atteso lunedì, poi test prima/dopo e rollout · —
- 2026-06-27 03:40 · 🟢 · [AD] · ROLLOUT stampo v3 su tutti i 41 mansionari (oltre content-social): installati strati 1-2 (Scheda Mestiere + 5 dimensioni + vettori per archetipo + 8 famiglie), tarati per ruolo, Carta intatta. Eseguito con 10 sub-agenti prompt-engineer in parallelo (fabbrica di kit) + revisione indipendente su campione di 8 archetipi (verdetto: solido, zero bloccanti, niente generico). Sistemato l'ordine sezioni in legale-privacy. · Portare tutti i senior al livello di ragionamento "pro" in un colpo, in modo coerente · Fatto; restano i kit profondi (strati 3-5) per ruolo + carburante (lunedì) + test prima/dopo col verdetto di Nicola · —
- 2026-06-27 04:30 · 🟢 · [AD] · KIT PROFONDI completati su TUTTI i 42 senior (strati 3-6: SAPERE + TOOLKIT + GALLERIA + slot CARBURANTE), un file kit/<ruolo>-KIT.md per ruolo, agganciato al mansionario. Eseguito con la "fabbrica di kit": ~41 sub-agenti general-purpose in 5 ondate (motori-soldi → creativi/PR/gate → analitici → tech → ops/clienti/legale), profondità calibrata per archetipo, + revisione indipendente sui campioni. Verifica: 42 mansionari · 42 kit · 42 agganci, zero buchi. · Portare ogni senior al livello pieno (7 strati), non solo il comportamento · Fatto; restano il carburante reale (lunedì) e il test prima/dopo col verdetto di Nicola · —
- 2026-06-28 16:52 · 🟡 · [AD/Architettura] · ARCHITETTURA MEMORIA CHIARITA da Nicola: la memoria della Cabina Operativa è un progetto Supabase SEPARATO dal DB del marketplace (Nicola ha collegato il secondo DB-memoria). Mapping Vercel definitivo: MARKETPLACE_SUPABASE_URL/KEY → progetto marketplace `clmpyfvpvfjgeviworth`; SUPABASE_URL/SERVICE_KEY → progetto memoria separato. NB: nel marketplace `clmpyfvpvfjgeviworth` esistono tabelle-memoria (briefings, lavori, diario, conversazioni, impostazioni) VUOTE e fuori posto → da rimuovere (🔴, decide Nicola: è il DB marketplace, l'AD non scrive). · Separare i dati di business dai dati interni dell'AD (sicurezza, RLS, pulizia, niente confusione) · Decisione presa da Nicola · Nicola
- 2026-06-28 17:05 · 🔴 · [AD/Tech] · RIMOSSE dal DB marketplace `clmpyfvpvfjgeviworth` le 5 tabelle-memoria dell'operatore (briefings, lavori, diario, conversazioni, impostazioni). Pre-verifica: tutte 0 righe, zero FK/viste/trigger/policy dipendenti. Post-verifica: 0 tabelle-memoria rimaste, 73 tabelle business intatte (23 profili, 258 prodotti, 1 ordine). Schema salvato come backup ri-creabile in `pannello/sql/memoria-schema.sql`. · Tenere la memoria fuori dal DB di business (richiesta esplicita di Nicola) · ESEGUITO · Nicola (autorizzazione esplicita in chat 28/6)
- 2026-06-28 17:05 · 🔴 · [AD/Tech] · APERTA: creare lo schema memoria nel DB-MEMORIA separato. BLOCCO: l'accesso Supabase dell'AD vede solo l'org `mycity.inizioditutto` con il solo progetto marketplace — il progetto-memoria separato NON è raggiungibile dagli strumenti. Un nuovo progetto in quest'org costa $10/mese (🔴, non creato senza firma). Pronto `pannello/sql/memoria-schema.sql` (5 tabelle, idempotente, RLS). Serve da Nicola: scegliere dove applicarlo (vedi AZIONI-IN-ATTESA). · Completare la separazione: dare all'operatore un posto VERO dove scrivere · IN ATTESA DI DECISIONE · —
- 2026-06-28 20:19 · 🟡 · [AD/Tech] · SBLOCCO + COSTRUITO: collegato il DB-memoria agli strumenti dell'AD (config MCP a due connessioni in `.mcp.json`: `supabase-marketplace`=`clmpyfvpvfjgeviworth` sola lettura · `supabase-memoria`=`xjljcsorpbqwttrejqte` lettura+scrittura, stesso token). Applicato lo schema completo (`pannello/sql/memoria-schema.sql`) al progetto-memoria `xjljcsorpbqwttrejqte`: 5 tabelle create (briefings·diario·lavori·conversazioni·impostazioni), RLS attiva su tutte, indici ok. Verifica live: 5/5 tabelle, colonne corrette (3/5/8/5/4), advisor sicurezza = solo INFO "RLS senza policy" (voluto: solo service_role accede). · Dare alla Cabina un posto VERO e separato dove scrivere la memoria · ESEGUITO E VERIFICATO · Nicola (comando "costruisci tutto il db completo")
- 2026-07-02 11:55 · 🟡 · [AD/Auto-coscienza] · UPGRADE Gruppo A + U17/U18/U19 (5 pezzi, codice mio, in branch da firmare): (1) U3 anello chiuso — `cervello/calibrazione.mjs` (prevedi/esito/scadute/report) riempie `calibrazione.json`, imparo dai RISULTATI non solo dai prompt; (2) U17 volano che si ripara — `cervello/auto-fix.mjs` verifica nel codice i difetti del cantiere e li chiude (chiusi AR-001/002/003, salute 72→78: PRIMA chiusura del volano); (3) U18 flotta — `.claude/workflows/giro-operativo.js` fan-out motori-soldi→verifica avversariale→sintesi AD; (4) U19 routing — `cervello/banco-ai.mjs`+`routing.json` mandano il volume all'AI economica, Claude solo per il ragionamento; (5) U2 già presente (verifica-sensori.mjs) confermato + `sensori-cecita.json` generato. Testati end-to-end (syntax ok, cicli funzionanti). Docs aggiornate (COMANDI.md, auto-coscienza.md). · Rendere la macchina più intelligente (impara dai risultati), più avanzata (si ripara), più efficiente (routing) e più potente (flotta) — richiesta di Nicola "inizia da gruppo A e da U17/U18/U19" · Fatto in branch `claude/machine-potential-analysis-5vp7ti`; ogni auto-modifica resta 🟡 da firmare · —
- 2026-07-02 12:30 · 🟡 · [AD/Auto-coscienza] · AUTO-GUARIGIONE DELLA CODA (codice mio, in branch da firmare). Problema di Nicola: azioni approvate ma non eseguite (worker Cursor rotto) restavano "Errore" e nessuno le recuperava; il Pannello non le ri-mostrava né spiegava. Costruito (scelta di Nicola: ri-mostra+spiega, riapprovi tu, MAI riesecuzione automatica → zero doppio-invio su 🔴): (1) `cervello/sentinella-lavori.mjs` — rileva i job stato=errore di tipo proposta/esegui-azione, ne estrae titolo+motivo, li pubblica in impostazioni['coda:falliti'], recupera gli orfani (in_corso da >10min: i sicuri li ri-accoda, quelli reali li marca errore "riapprova"), battito + ping Telegram sui nuovi; (2) `pannello/src/app/api/riprova/route.ts` + helper store.ts (getLavoroById/patchLavoro) — riapprovazione = nuovo job in_attesa dalla card in errore; (3) `LavoriCervello.tsx` — sulle card in errore ora si vede IL MOTIVO + bottone 🔄 Riprova; (4) timer systemd `mycity-sentinella` ogni 3 min (aggiunto a install-ritmo-timers.sh). Testati: sintassi + no-op senza DB + parsing su stringhe reali. · Rendere la macchina capace di accorgersi da sola dei fallimenti e non perdere azioni/dati · Fatto in branch `claude/machine-potential-analysis-5vp7ti` (Pannello non buildabile qui: no node_modules; pattern ricalcati 1:1) · —
- 2026-07-02 23:40 · 🟡 · [AD/Auto-coscienza] · VEGLIA IN TEMPO REALE — sentinella dei DATI (codice mio, in branch da firmare). Richiesta di Nicola: «voglio aggiungere altre sentinelle ogni 1-5 min, la macchina deve essere sveglia e guardare tutto in tempo reale, SENZA usare token, e usare i token solo quando il worker trova qualcosa da fare» + «crea 5 sentinelle per la macchina e 5 per le azioni» + cadenza 1 minuto. Costruito il modello OCCHI/CERVELLO: (1) `cervello/sentinella-dati.mjs` — Node puro su REST (0 token) che ogni minuto valuta 10 soglie deterministiche su nomi/enum VERI del DB (letti via schema MCP, zero falsi allarmi) e accoda un `lavoro` SOLO su evento nuovo. Le 10: 🧠 MACCHINA (worker morto=solo-allerta · sensori ciechi · salute<60 · radiografia di sé >10gg · volano<0.3) + 💼 AZIONI (ordine PAID non-COD senza payout>24h 🔴 · calo −30% · recensione ≤2★ · negozio approved fermo 14g · carrello abbandonato >4h). Freni anti-salasso: dedup+cooldown per-regola (6/12/24h), doppio dedup lato DB, tetto 8/gg·3/h sul volume (i 🔴 lo bypassano: «taglia il volume, mai i controlli»), kill-switch PAUSA. Accoda solo `tipo=analisi`/proposta, MAI `esegui-azione` → azioni reali = firma di Nicola (zero doppio-invio). (2) timer `mycity-sentinella-dati.timer` ogni 1 min + `.service` aggiunti a `install-ritmo-timers.sh`. (3) `sentinelle.md` documentato; analisi in `consegne/automazioni/2026-07-02-sentinella-dati-veglia-realtime.md`. Testati: no-op senza env + 4 scenari di soglia (macchina sana→zitta, degradata→5 macchina, worker occupato→non-morto, payout/calo/recensione→ok). · Rendere la macchina "sveglia 24/7" a costo ~0, accendendo il modello premium solo sull'evento reale · Fatto in branch `claude/worker-sentinel-analysis-ncldvf`; attivazione VPS = 🔴 (riga 13 AZIONI-IN-ATTESA) · —
- 2026-07-03 15:00 · 🔴 · [AD/Nicola] · FARO DECISO: il negozio-faro è **Pane Quotidiano** (unico negozio REALE del marketplace); **Casa Linda è una DEMO** (scartata come faro). Allineata la memoria alla decisione: `registro-realta.json` (Pane Quotidiano `faro:true` conf.1.0 / Casa Linda `scartato`), `STATO.md` (7 numeri, collo di bottiglia, priorità). CLAUDE.md:157 era già corretto. Chiude il difetto AR-044 (la memoria e la costituzione si contraddicevano). · Una sola verità sul faro: i motori di soldi devono puntare tutti sullo stesso negozio reale · ESEGUITO (memoria); resta 🟡 opzionale la voce 'negozio-faro' in GLOSSARIO-KPI · Nicola (decisione esplicita in chat 3/7)
- 2026-07-03 15:00 · 🟡 · [AD/Nicola] · STAMPO DA COLLAUDARE: Nicola dà il via a validare i 42 senior («devi collaudarli, non va bene che siano tutti vuoti»). Piano: test prima/dopo sui motori di soldi + far scrivere davvero scorecard+esito nei quaderni (fix del binario AR-029) + raccogliere i primi verdetti di Nicola nel TASTE-FILE (AR-032). · I 42 senior devono essere realmente validati e produrre, non gusci vuoti · IN CORSO (parte il collaudo) · Nicola (comando "fai quello che devi fare")
- 2026-07-03 15:00 · 🟡 · [AD/Nicola] · POSTHOG RIMANDATO: Nicola non può collegare PostHog ora (richiede abbonamento) → lo collegherà dopo il 10/7. Fino ad allora il sensore resta 'non_configurato' (non 'cieco'); la sentinella conversione la aggancio quando la chiave è attiva. Difetto AR-040 resta aperto, in attesa. · Non forzare un sensore senza chiave; ripianificato · IN ATTESA (dopo 10/7) · Nicola
- 2026-07-03 15:20 · 🟡 · [AD/Auto-coscienza] · COLLAUDO STAMPO (test prima/dopo, 2 motori di soldi sul faro Pane Quotidiano): lo STAMPO è risultato INDIFFERENTE — content-social 4,5 vs baseline 4,83, onboarding 4,67 vs baseline 4,83 (giudice cieco, rubrica 6 assi). I senior sono già livello senior-pro; la cerimonia (ragionamento+auto-scorecard) mette ordine ma non alza la qualità misurabile. Le leve vere emerse: (1) CARBURANTE reale (foto/handle/link/dati DB), (2) forcing-function AR-029 (obbligare la scrittura di scorecard+esito → riempie i quaderni). Prodotti: report consegne/collaudo/2026-07-03-collaudo-stampo.md, 2 deliverable per il faro (post lancio + checklist primo-incasso), PRIMI ESITO reali nei quaderni content-social e onboarding-negozi (non più vuoti). · Validare lo STAMPO con evidenza invece di certificarlo a scatola chiusa (comando Nicola "devi collaudarli") · FATTO; serve il verdetto di gusto di Nicola sui 2 deliverable per riempire il TASTE-FILE · —
- 2026-07-03 20:05 · 🟡 · [AD/Auto-coscienza] · RISOLTI 5 problemi dalle proposte di auto-riscrittura del Pannello (codice mio, in branch `claude/five-problems-pdhq7g` da firmare). (1) **Delta-gate** — tolto il contatore incrementale `max_giri_ciechi` dalla firma dello stato in `cervello/delta-gate.mjs`: un sensore OPZIONALE già-noto-cieco (es. PostHog 401) faceva crescere il contatore di 1 a ogni giro → firma sempre diversa → giro pieno forzato ogni ciclo (AR-019 rientrava da una porta laterale). Ora la firma usa solo lo STATO booleano per sensore (cieco sì/no); la cecità prolungata resta coperta dall'heartbeat. Verificato: sensore ottico che resta cieco NON churn-a più; un critico (REST/Stripe) che si acceca fa comunque partire il pieno. (2) **Sonda-volano** — già implementato (commit 4ff5131): `voto_provvisorio` 'pending-merge' + dedup `salute_bassa` su firma di stato invariata (sonda-volano.mjs + sentinella-dati.mjs M3). Nessuna modifica, verificato in esecuzione. (3) **Segreti** — codice già a posto (`.env.save` non tracciato, `.gitignore` copre `.env*`/`*.save`, `scan-segreti.mjs` pre-commit verde su 639 file). Resta 🔴 la STORIA git: il vecchio `.env.save` (commit c464891/e6c62bc) contiene ancora un GitHub PAT write + Supabase key → accodata azione #20 (revoca token + `git filter-repo` + force-push, lavoro di Nicola: non riscrivo la storia condivisa né revoco token da solo). (4) **Timeout** — già a posto: `giro.sh`/`ritmo.sh` hanno `GIRO_AI_TIMEOUT=2700` (AR-005) e tutti i `.service` giro/ritmo hanno `TimeoutStartSec=3600`. Nessuna modifica. (5) **Allocazione** — il cancello `allocazione-check.mjs` c'era ma aveva 2 riferimenti STALE a Casa Linda (commento "unica confermata payout-ready" + filtro che escludeva solo `stato==="demo"` mentre Casa Linda è ora `scartato`). Corretto: filtro esclude `demo` **e** `scartato`; commenti allineati a Pane Quotidiano (faro reale). La proposta "ripuntare la coda su Casa Linda" è SUPERATA dalla decisione firmata del 3/7 (faro = Pane Quotidiano): il gate ora punta sui `confermato` e segnala il vero silo (13 asset su Garetti, non firmato). · Chiudere i 5 problemi mostrati da Nicola nel Pannello, senza contraddire la decisione-faro firmata e senza toccare da solo storia/token (🔴) · Fatto in branch (2 fix di codice + 1 azione 🔴 accodata + 2 già-a-posto verificati) · —
- 2026-07-04 04:47 · 🟢 · [AD/tech+security+qa+backend] · RADIOGRAFIA PROFONDA DEL MARKETPLACE (repo NicolaeRotaru/mycity @ f84fc70, 13 dimensioni in sola lettura, 26 agenti senior, ogni problema verificato avversarialmente + advisor Supabase su DB live). Esito: **6 bloccanti · 43 gravi · 53 minori** (102 problemi). Bloccanti: (B1) auto-accredito wallet illimitato — policy `profiles` senza WITH CHECK + trigger 061 non congela `wallet_balance_cents` → furto diretto [ri-confermato a mano]; (B2) migrazione 107 rompe le schede prodotto per shopper anonimi/buyer (embed profilo→NULL, `public_profile_enabled` default false mai attivato) → sito non vende [ri-confermato a mano, vista già live]; (B3) build Render fallisce (`NODE_ENV=production` toglie devDeps a `npm ci`) → nessun deploy va live; (B4) venditore auto-approvato senza KYC (`handle_new_user` is_approved=true) → frode/AML; (B5) documenti KYC mai cancellati dallo storage alla chiusura account → violazione art.17 GDPR; (B6) ordini "ritiro in negozio" senza stato finale → payout venditore congelato per sempre. Report completo per gravità: `consegne/audit/2026-07-04-radiografia.md`. · Dare a Nicola la fotografia reale dei bloccanti prima di qualsiasi go-live con soldi/utenti · FATTO (report consegnato); i fix sono 🟡 (branch) + 🔴 da firmare: migrazione RLS/wallet su DB live, deploy, dati Titolare reali, dominio email verificato, modello approvazione venditori · Nicola (comando "fai una radiografia completa e profonda del marketplace")
