---
tipo: briefing
data: 2026-06-28 14:06
fonte: AD digitale
stato: NONO PASSAGGIO di domenica 28/6 (14:06, CUORE DEL POMERIGGIO ROVENTE — verso il picco delle 17). Delta unico vs 12:05: siamo a ~3h dall'apice del caldo (38-41°C) → la mossa operativa pivota dalla "consegna" (freschi bloccati fino a domattina) al PRESIDIO SERALE nelle ore fresche, con Arisa a Palazzo Farnese stasera. Supabase MCP ritentato → permesso di nuovo NEGATO (16° giro cieco): è un permesso, non un'outage. Esterno invariato: non ho ripetuto ricerche (meteo già riconfermato stamattina + scan web 08:30, competitor a cadenza settimanale → Max risparmiato). Coda piena e pertinente (8 azioni): nessuna azione nuova.
dati-live: PARZIALI — esterno invariato vs 12:05 (meteo orario riconfermato stamattina: 14h=38°C, picco 38,8°C alle 17, 20h=36°C; scan web 08:30: apice rivisto fino a 40-41°C; eventi/competitor a cadenza → non rifatti) · Supabase MCP ❌ (ritentato 14:06: permesso di nuovo NEGATO — 16° giro cieco, piattaforma verificata sana) · WebFetch ❌. I 7 numeri restano baseline 24/6.
---

# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (14:06 · CUORE POMERIGGIO ROVENTE, passaggio 9)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 14:06 (5 righe per Nicola)
1. **Ciao Nicola. Siamo nel cuore del pomeriggio più caldo** (verso il picco delle 17, **38-41°C**): i deperibili restano fermi fino a domattina presto. L'unica cosa che cambia dalle 12:05 è la **fase del giorno** → da qui in poi conviene guardare alla **sera**.
2. **Mossa n.1 per oggi → presidio serale nelle ore fresche.** Stasera **Arisa a Palazzo Farnese** (Piacenza Summer Cult): dalle ~19:00, quando cala il caldo e il centro si riempie, è la finestra fisica migliore della giornata per QR + iscritti a costo ≈0. È già coperta dal lavoro doer in coda (post caldo + materiali); serve solo essere lì.
3. **Niente di nuovo dall'esterno:** meteo già riconfermato stamattina (+ scan web 08:30 che alza l'apice a 40-41°C), competitor a cadenza settimanale → **non ho ripetuto ricerche** (Max risparmiato).
4. **Supabase MCP ritentato (14:06) → permesso di nuovo NEGATO** (16° giro cieco). I 7 numeri restano baseline 24/6: il **Giorno-1 di ieri resta non misurabile dal DB**. Piattaforma sana → è **solo un permesso**. Coda 🟡/🔴 (8 azioni) piena: nessuna azione nuova.
5. **Da te, Nicola (identici da 16 giri), in ordine di leva:** ① **autorizza il Supabase MCP** · ② le **3 firme 🔴** di lancio · ③ **com'è andato il Giorno-1 / Garetti è LIVE?**. **Consiglio onesto:** a dati fermi il valore dei passaggi ravvicinati è esaurito — il prossimo giro utile è **stasera per il presidio**, oppure **dopo un tuo sblocco**, non tra un'ora.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 12:05:** solo la *fase oraria* — dal mezzogiorno al **cuore del pomeriggio rovente** (verso il picco delle 17). Il piano operativo pivota dalla consegna (freschi fermi) al **presidio serale** (Arisa, ore fresche). Supabase ancora negato (16°). Esterno invariato (cadenza). Nessuna nuova azione. Sotto resta integrale il report dei passaggi 12:05 → 00:51.

### 2-11. Sezioni invariate vs 12:05 (vedi report-base 00:51 più sotto)
- **Numeri chiave:** i 7 restano **baseline 24/6**, variazione vs giro prec. **= (gap di misura, non di business)** — Supabase MCP negato (16° giro cieco).
- **Sentinelle:** soglie su dati interni → **cieche, non verificabili**. L'unica attiva è esterna (caldo, allerta 066/2026) e già gestita nei 🟢.
- **Radar:** nessuna novità (cadenza rispettata). Unico fatto operativo: cuore della fascia-calda 12-18, regola "no freschi" attiva; pivot verso il presidio serale (Arisa, Palazzo Farnese).
- **Opportunità / Rischi / Azioni:** invariati vs 12:05. **Nessuna azione nuova** (coda piena). L'opportunità viva ORA è il presidio serale (azioni #6 post-caldo e #8 Sant'Antonino già in coda la coprono).
- **Fatto da solo 🟢:** ritentato MCP (negato, gap registrato senza inventare) + memoria aggiornata (STATO, briefing, ultimo-briefing.json, auto-coscienza, SALA-OPERATIVA) all'ora 14:06.
- **Serve da Nicola:** i 3 sblocchi identici (MCP · 3 firme 🔴 · Garetti/Giorno-1).
- **Gap:** 7 numeri interni (MCP), WebFetch non autorizzato. Meteo 3-4/7 da ri-verificare 1-2/7 (eventi Sant'Antonino + svolta temporali).

---

# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (12:05 · MEZZOGIORNO, fascia-calda, passaggio 8)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 12:05 (5 righe per Nicola)
1. **Ciao Nicola. È mezzogiorno: siamo ENTRATI nella fascia-calda 12-18.** La finestra-freschi del mattino (chiusa ~10:30) è ora **finita**: da adesso e fino a sera (picco **38,8°C alle 17**, ancora 36°C alle 20) **i deperibili non si toccano**. Se una consegna di freschi non è partita stamattina, **va rimandata a domattina presto** — è l'unico fatto operativo che cambia dalle 10:06.
2. **Niente di nuovo dall'esterno:** meteo già riconfermato stamattina, competitor a cadenza settimanale non scaduta → **non ho ripetuto ricerche** (Max risparmiato). Nessun rumore.
3. **Supabase MCP ritentato (12:05) → permesso di nuovo NEGATO** (15° giro cieco). I 7 numeri restano baseline 24/6: il **Giorno-1 di ieri resta non misurabile dal DB**. Piattaforma sana → è **solo un permesso**.
4. **Nessuna azione nuova accodata:** la coda 🟡/🔴 (8 azioni) è piena e pertinente, il lavoro doer è pronto (post caldo, piano Sant'Antonino, recensione 1° cliente). Niente duplicati.
5. **Da te, Nicola (identici da 15 giri), in ordine di leva:** ① **autorizza il Supabase MCP** (unico modo per misurare il Giorno-1) · ② le **3 firme 🔴** di lancio · ③ **com'è andato il Giorno-1 / Garetti è LIVE?**. **Consiglio onesto e ribadito:** a dati fermi il valore dei passaggi ravvicinati è esaurito — il prossimo giro utile è **dopo un tuo sblocco** o a fine giornata, non tra un'ora.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 10:06:** solo la *fase oraria* — siamo passati dalla chiusura della finestra-freschi all'**ingresso nella fascia-calda 12-18** (regola "no freschi" ora attiva). Supabase ancora negato (15°). Esterno invariato (cadenza). Nessuna nuova azione. Sotto resta integrale il report dei passaggi 10:06 → 00:51.

### 2-11. Sezioni invariate vs 10:06 (vedi report-base 00:51 più sotto)
- **Numeri chiave:** i 7 restano **baseline 24/6**, variazione vs giro prec. **= (gap di misura, non di business)** — Supabase MCP negato (15° giro cieco).
- **Sentinelle:** soglie su dati interni → **cieche, non verificabili**. L'unica attiva è esterna (caldo) e già gestita nei 🟢.
- **Radar:** nessuna novità (cadenza rispettata). Unico fatto operativo: ingresso nella fascia-calda 12-18, regola "no freschi" attiva.
- **Opportunità / Rischi / Azioni:** invariati vs 10:06. **Nessuna azione nuova** (coda piena).
- **Fatto da solo 🟢:** ritentato MCP (negato, gap registrato senza inventare) + memoria aggiornata (STATO, briefing, ultimo-briefing.json, auto-coscienza, SALA-OPERATIVA) all'ora 12:05.
- **Serve da Nicola:** i 3 sblocchi identici (MCP · 3 firme 🔴 · Garetti/Giorno-1).
- **Gap:** 7 numeri interni (MCP), WebFetch non autorizzato. Meteo 3-4/7 da ri-verificare 1-2/7 (eventi Sant'Antonino).

---

## Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (10:06 · CHIUSURA finestra-freschi, passaggio 7)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 10:06 (5 righe per Nicola)
1. **Buongiorno Nicola. Siamo al MOMENTO-LIMITE della finestra-freschi del mattino** (~10:30): se oggi c'è una consegna di deperibili e Garetti è LIVE, va fatta partire **adesso** — dopo le 11 si entra nei 34°C e fino a sera (picco 38,8°C alle 17) i freschi non si toccano. È l'unico fatto operativo che cambia dalle 08:05.
2. **Niente di nuovo dall'esterno:** meteo riconfermato 2h fa, competitor a cadenza settimanale non scaduta → **non ho ripetuto ricerche** (Max risparmiato). Nessun rumore.
3. **Supabase MCP ritentato (10:06) → permesso di nuovo NEGATO** (14° giro cieco). I 7 numeri restano baseline 24/6: il **Giorno-1 di ieri resta non misurabile dal DB**. Piattaforma sana → è **solo un permesso**.
4. **Nessuna azione nuova accodata:** la coda 🟡/🔴 (8 azioni) è piena e pertinente, il lavoro doer è pronto (post caldo, piano Sant'Antonino, recensione 1° cliente). Niente duplicati.
5. **Da te, Nicola (identici da 14 giri), in ordine di leva:** ① **autorizza il Supabase MCP** (unico modo per misurare il Giorno-1) · ② le **3 firme 🔴** di lancio · ③ **com'è andato il Giorno-1 / Garetti è LIVE?**. **Consiglio onesto e ripetuto:** a dati fermi il valore dei passaggi ravvicinati è esaurito — il prossimo giro utile è **dopo un tuo sblocco** o a fine giornata, non tra un'ora.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 08:05:** solo la *fase oraria* — la finestra-freschi del mattino è passata da "attiva" a **"in chiusura" (~10:30)**. Supabase ancora negato (14°). Esterno invariato (cadenza). Nessuna nuova azione. Sotto resta integrale il report dei passaggi 08:05 → 00:51.

### 2-11. Sezioni invariate vs 08:05 (vedi report-base 00:51 più sotto)
- **Numeri chiave:** i 7 restano **baseline 24/6**, variazione vs giro prec. **= (gap di misura, non di business)** — Supabase MCP negato (14° giro cieco).
- **Sentinelle:** soglie su dati interni → **cieche, non verificabili**. L'unica attiva è esterna (caldo) e già gestita nei 🟢.
- **Radar:** nessuna novità (cadenza rispettata: meteo riconfermato 08:05, competitor settimanale non dovuto). Unico fatto operativo: la finestra-freschi del mattino chiude ORA.
- **Opportunità / Rischi / Azioni:** invariati vs 08:05. **Nessuna azione nuova** (coda piena).
- **Fatto da solo 🟢:** ritentato MCP (negato, gap registrato senza inventare) + memoria aggiornata (STATO, briefing, ultimo-briefing.json, auto-coscienza, SALA-OPERATIVA) all'ora 10:06.
- **Serve da Nicola:** i 3 sblocchi identici (MCP · 3 firme 🔴 · Garetti/Giorno-1).
- **Gap:** 7 numeri interni (MCP), WebFetch non autorizzato. Meteo 3-4/7 da ri-verificare 1-2/7 (eventi Sant'Antonino).

---

# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (08:05 · MATTINO operativo, passaggio 6)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 08:05 (5 righe per Nicola)
1. **Buongiorno Nicola. Siamo nel pieno della finestra-freschi del mattino** (ora ~26-28°C, sotto controllo) → restano **~2,5 ore** (fino a ~10:30, poi 34°C già alle 11). Se Garetti è LIVE e c'è una consegna di deperibili oggi, **è ADESSO** la fascia da usare; mai 12-18 (picco 38,8°C alle 17, sera ancora 36°C alle 20).
2. **Unico check live rifatto (peso 4 ogni-giro):** meteo orario di oggi → apice riconfermato, nessun nuovo temporale all'orizzonte. Tutto il resto dell'esterno invariato → non ho ripetuto ricerche (Max risparmiato).
3. **Supabase MCP ritentato → permesso di nuovo NEGATO** (13° giro cieco). I 7 numeri restano baseline 24/6: il **Giorno-1 di ieri resta non misurabile dal DB**. Piattaforma verificata sana → è **solo un permesso**, non un guasto.
4. **Nessuna azione nuova accodata:** la coda 🟡/🔴 (8 azioni) è piena e pertinente, il lavoro doer è già pronto a partire (post caldo, piano Sant'Antonino, recensione 1° cliente). Niente duplicati, niente rumore.
5. **Da te, Nicola (identici da 13 giri), in ordine di leva:** ① **autorizza il Supabase MCP** (l'unico modo per misurare se il Giorno-1 ha mosso i numeri) · ② le **3 firme 🔴** di lancio · ③ dimmi **com'è andato il Giorno-1 / Garetti è LIVE?**. **Consiglio onesto:** a dati fermi il valore dei passaggi ravvicinati è esaurito — il prossimo giro utile è **dopo un tuo sblocco** o a fine giornata, non tra un'ora.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 06:05:** la *fase* è passata da alba a **mattino operativo**: la finestra-freschi è ora **attiva e in scadenza** (~2,5h residue), non più "in apertura". Meteo orario riconfermato (38,8°C alle 17). Tutto il resto invariato; Supabase ancora negato (13°). Sotto resta integrale il report dei passaggi 06:05 → 00:51.

### 2-11. Sezioni invariate vs 06:05 (vedi report-base 00:51 più sotto)
- **Numeri chiave:** i 7 restano **baseline 24/6**, variazione vs giro prec. **= (gap di misura, non di business)** — Supabase MCP negato (13° giro cieco).
- **Sentinelle:** soglie su dati interni → **non verificabili** (cieche). L'unica attiva è esterna (caldo) e già gestita nei 🟢.
- **Radar — unica novità:** meteo-01/02 (peso 4-3, ogni-giro) → **apice riconfermato** (11h=34°C · 14h=38°C · 17h=38,8°C · 20h=36°C · 23h=30°C), nessun nuovo temporale. Presidio @operations + @content-social. Resto dei fattori: cadenza non scaduta → non rifatti.
- **Opportunità / Rischi / Azioni:** invariati vs 06:05. La sola opportunità *temporale* di oggi: **finestra-freschi attiva ORA** (~2,5h). **Nessuna azione nuova** (coda piena).
- **Fatto da solo 🟢:** check meteo live + ritentato MCP (negato, gap registrato senza inventare) + memoria aggiornata (STATO, ultimo-briefing.json, auto-coscienza, SALA-OPERATIVA) all'ora 08:05.
- **Serve da Nicola:** i 3 sblocchi identici (MCP · 3 firme 🔴 · Garetti/Giorno-1).
- **Gap:** 7 numeri interni (MCP), WebFetch non autorizzato. Meteo 3-4/7 da ri-verificare 1-2/7 (eventi Sant'Antonino).

---

# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (06:05 · ALBA, passaggio 5)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 06:05 (5 righe per Nicola)
1. **È l'alba del giorno-apice del caldo (oggi 39°C alle 17).** Cambia la *fase*: la **finestra-freschi del mattino è aperta ORA** (24°C adesso, il minimo del giorno) → se Garetti è LIVE e c'è una consegna oggi, i freschi vanno fatti partire **6:30-10:30**, mai 12-18.
2. **Unico check live rifatto (a-cadenza, peso 4 ogni-giro):** il meteo orario di oggi → confermato apice, finestra mattino blindata. Tutto il resto dell'esterno è invariato → non ho ripetuto ricerche (Max risparmiato).
3. **Supabase MCP ritentato → di nuovo NEGATO** (12° giro cieco). I 7 numeri restano baseline 24/6: il Giorno-1 di ieri **resta non misurabile dal DB**. Piattaforma verificata sana (ieri 04:05) → è solo un **permesso**.
4. **Nessuna azione nuova accodata:** la coda 🟡/🔴 (8 azioni) è piena e pertinente. Il lavoro doer è già prodotto. Questo passaggio aggiunge **l'operatività dell'alba** (finestra-freschi confermata), non rumore.
5. **Da te, Nicola (identici da 12 giri):** ① autorizza il Supabase MCP (unico sblocco dei numeri veri) · ② le 3 firme 🔴 di lancio · ③ esito Giorno-1 / Garetti LIVE. **Consiglio:** la macchina ha estratto tutto il valore estraibile a dati fermi — il prossimo passaggio utile è **dopo un tuo sblocco** o a fine giornata operativa, non tra un'ora.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 04:05:** è cambiata **la fase del giorno** (da notte fonda ad alba operativa). L'unico fatto fresco e azionabile: il **meteo orario di oggi** conferma l'apice e apre **adesso** la finestra-freschi del mattino (24°C ora → 34°C già alle 11). Tutto il resto invariato. Sotto resta integrale il report dei passaggi 04:05 → 00:51.


# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (04:05 · notte, passaggio 4)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 04:05 (5 righe per Nicola)
1. **Notte fonda, niente di nuovo dall'esterno** (2h dopo il passaggio 3): meteo/eventi/competitor identici → non ho rifatto le ricerche (cadenza rispettata, Max risparmiato).
2. **Una verifica reale e NUOVA:** ho controllato lo status di Supabase → **piattaforma operativa** (incident del 20-24/6 tutti risolti). Quindi il blocco ai 7 numeri **non è un guasto**: è solo il **MCP non autorizzato** in sessione. ops-02 (ROSSO) → **verde**.
3. **Supabase MCP ri-tentato → di nuovo NEGATO** (11° giro cieco). I 7 numeri restano baseline 24/6; il Giorno-1 di ieri non è misurabile dal DB.
4. **Nessuna azione nuova accodata:** la coda 🟡/🔴 (8 azioni) è già piena e pertinente — non duplico. Tutto il lavoro doer della notte (auto-coscienza, post caldo, piano Sant'Antonino) è già prodotto.
5. **Da te, Nicola (identici da 11 giri):** ① autorizza il Supabase MCP (è l'UNICO sblocco dei numeri veri — e la piattaforma è sana, manca solo il permesso) · ② le 3 firme 🔴 di lancio · ③ esito Giorno-1 / Garetti LIVE. **Consiglio operativo:** di notte e a dati fermi **dirada i passaggi** — uno ogni qualche ora basta; il prossimo passaggio a vuoto andrebbe saltato.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 02:05:** sul mondo, nulla (2h, notte). È cambiata **una certezza in più**: ho *verificato* (non più assunto) che le piattaforme sono su → il problema dei numeri è **100% un permesso**, non un'infrastruttura rotta. Questo restringe la richiesta a Nicola a una sola leva tecnica: autorizzare il MCP. Sotto resta integrale il report dei passaggi 02:05 → 01:27 → 00:51.

### 2-11. Sezioni invariate (vedi report completo sotto)
- **Numeri chiave:** i 7 restano baseline 24/6, variazione vs giro prec. **= (gap di misura, non di business)**. Causa unica e ora *verificata*: MCP non autorizzato (piattaforma sana).
- **Sentinelle:** non verificabili (soglie su dati interni ciechi) — **nessuna conferma possibile**. L'unica attiva è esterna (caldo, già gestita nei 🟢).
- **Radar — unica novità:** ops-02 (Supabase/Stripe status, ROSSO, ogni-giro) → **verificato operativo** ([Supabase status/history](https://status.supabase.com/history)). Presidio @devops-sre. Resto dei fattori: cadenza non scaduta, non rifatti.
- **Opportunità / Rischi / Azioni:** invariati rispetto al passaggio 00:51 (sotto). **Nessuna azione nuova** (no duplicati).
- **Fatto da solo 🟢:** verifica live ops-02 + aggiornamento memoria (STATO, ultimo-briefing.json, auto-coscienza, sala operativa) all'ora 04:05.
- **Serve da Nicola:** i 3 sblocchi identici (MCP · 3 firme 🔴 · Garetti/Giorno-1).
- **Gap:** 7 numeri interni (MCP), WebFetch non autorizzato (ho usato WebSearch come ripiego).

---

---

# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (02:05 · notte, passaggio 3)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 02:05 (5 righe per Nicola)
1. **Niente di nuovo dall'esterno** (è notte fonda, 38 min dopo il passaggio 2): meteo/eventi/status piattaforme identici al check delle 00:51 → **non ho risprecato il Max** ripetendo ricerche uguali.
2. **Supabase MCP ri-tentato → di nuovo NEGATO.** 10° giro cieco: i 7 numeri restano baseline 24/6. Il Giorno-1 di ieri resta non misurabile dal DB.
3. **Cosa ho FATTO di concreto (🟢) — e NON è un duplicato:** ho scoperto e chiuso un **gap strutturale** → la cartella `auto-coscienza/` **non esisteva**, quindi i file obbligatori del cancello di serietà (auto-analisi, registro-realtà, apprendimento) **non erano mai stati scritti**: i giri precedenti saltavano il passo 11. Ora ci sono. In più ho prodotto la **bozza del post caldo** (`consegne/content/POST-caldo-38.md`), ferma come "da creare" dal 27/6.
4. **Grounding (cancello 🔬):** ho **declassato Garetti** a «scelta ragionata, stato LIVE da confermare» nel registro-realtà — nessuna azione lo tratta come confermato (evito l'errore-tipo «Garetti inventati»).
5. **Da te, Nicola (invariato, gli stessi 3 sblocchi da 10 giri):** ① esito Giorno-1 / Garetti LIVE · ② le 3 firme 🔴 di lancio · ③ autorizzare il Supabase MCP. **Consiglio:** di notte e a dati fermi posso diradare i passaggi — uno ogni qualche ora basta.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 01:27:** nulla sul fronte mondo (38 min, notte). È cambiato il **mio output**: ho chiuso il gap dell'auto-coscienza (file obbligatori creati) e prodotto la bozza caldo. Sotto resta integrale il report del passaggio 01:27 e quello-base delle 00:51.

---


# 📥 Briefing — Domenica 28 giugno 2026 (01:27 · notte, passaggio 2)

## ⚡ TL;DR — passaggio delle 01:27 (5 righe per Nicola)
1. **Niente di nuovo dall'esterno in 36 minuti** (è l'1:30 di notte): meteo, eventi, status piattaforme = identici al check delle 00:51 → **non ho risprecato il Max** ripetendo ricerche uguali (cadenza rispettata).
2. **Supabase MCP ri-tentato → di nuovo NEGATO.** I 7 numeri restano ciechi (baseline 24/6). Il Giorno-1 di ieri resta non misurabile dal DB.
3. **Cosa ho FATTO di concreto stavolta (🟢):** ho trasformato la proposta "preparare Sant'Antonino" in un **piano operativo vero** → `consegne/marketing/2026-07-04-piano-santantonino.md` (turni 3-4/7, materiali QR/volantino, lista negozianti, misura).
4. **Cosa ho ACCODATO (🟡):** azione #8 in [[AZIONI-IN-ATTESA]] — attivare presidio + stampa Sant'Antonino (la stampa fisica resta 🔴).
5. **Da te, Nicola (invariato):** ① esito Giorno-1 / Garetti LIVE · ② le 3 firme 🔴 di lancio · ③ autorizzare il Supabase MCP. Sono gli stessi 3 sblocchi da giorni.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 00:51:** nulla sul fronte dati/mondo (36 min, notte). È cambiato il **mio output**: da *proporre* la settimana del patrono a *averla pianificata* (artefatto pronto). Sotto resta integrale il report delle 00:51.

---

## 📜 Report completo (passaggio 00:51 — invariato, resta la base) — Domenica 28 giugno 2026 (00:51 · notte, primo giro del giorno)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **Nuovo giorno (dom 28/6): ieri è stato il Giorno-1 della prima consegna concierge — la domanda chiave ora è "è andata?".** Resta cieca finché non me lo dici tu o non sblocchi il Supabase MCP (ritentato ora, **di nuovo negato**: 7 numeri ancora a 0/baseline 24/6).
2. **Meteo: oggi è l'ULTIMO giorno del picco** — **allerta caldo confermata** (Arpae/Protezione Civile per la pianura, 38-39°C). Da inizio luglio arriva l'aria più fresca **ma con rischio di violenti temporali** → due effetti a valle (picco delivery se piove sugli eventi · cargo-bike avvantaggiata se blocco auto).
3. **Finestra di oggi = SERA:** con 38-39°C l'unica fascia vivibile in centro è dopo le 19. **Arisa a Palazzo Farnese stasera** (2° picco di presenze del weekend) = presidio/QR a costo ≈0. Di giorno il delivery a casa è la leva ("col caldo non esci, te la portiamo noi").
4. **La vera mossa strategica è guardare 6 giorni avanti: la prossima è la settimana di Sant'Antonino (patrono)** — culmine **sab 4/7** con grande fiera di bancarelle che anima il centro tutto il giorno, + Venerdì Piacentini 3/7. È la **finestra di presidio/lead vendite più grande del mese**: va preparata adesso (materiali, turni, pitch negozianti aperti).
5. **I 2 blocchi umani sono identici da giorni:** ① le **3 firme 🔴** (Stripe live/sandbox · commissione 12% · fee consegna) · ② **Garetti è LIVE? la consegna di ieri è andata?**. E quando puoi, **autorizza il Supabase MCP** — è l'unica leva per misurare il Giorno-1 dai numeri e non a voce.

> 🔁 **Cosa è cambiato dall'ultimo giro (27/6 20:51):** è cambiato **il giorno** — siamo passati dal *fare* il Giorno-1 al *raccoglierne il frutto* (feedback + recensione/foto del primo cliente) e a *preparare la settimana grossa* (Sant'Antonino). Confermato in live: **allerta caldo per oggi** (Arpae/Prot. Civile), **Arisa stasera**, e **piattaforme Supabase/Stripe operative** (gap ops-02 chiuso oggi). Supabase MCP **ritentato → ancora negato**. Coda 🟡/🔴 già piena (6 azioni pertinenti): **nessuna nuova azione accodata**, non duplico.

---

## 1. Sintesi
Domenica 28/6, notte: si apre il giorno **dopo** il Giorno-1. Il quadro strategico è invariato e sano nelle premesse (infrastruttura pronta), ma resta **cieco sui numeri** (Supabase MCP negato) e **bloccato sulle firme umane**. La novità di valore di questo giro non è di oggi ma della **settimana che arriva**: le **Manifestazioni Antoniniane** (festa del patrono) riempiono il centro per giorni, con culmine fisico enorme **sab 4/7** — è la più grande finestra di presidio/QR e di aggancio negozianti del mese, e va preparata **ora** mentre il resto è in attesa di firma. **La mossa n°1 concreta di oggi**: chiudere il passaparola del primo cliente (recensione + foto, già in coda) e presidiare la sera di Arisa; **la mossa n°1 di settimana**: blindare il piano Sant'Antonino (turni + materiali + lista negozianti aperti da agganciare).

## 2. Numeri chiave (7) + variazione vs giro precedente
⚠️ **Supabase MCP non autorizzato** (ritentato ora, negato) → i 7 numeri NON sono riverificabili. Restano alla **baseline 24/6**. Variazione vs giro 27/6 = **invariata (=)**: è un **gap di misura**, non un dato di business.

| # | Numero | Valore (baseline 24/6) | vs giro prec. | Nota |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Negozi LIVE nel cluster | **0** | = | 2 approvati su 17, solo 1 con payout |
| 2 | Prodotti VERI del faro pubblicati | **0** | = | ~250 "available" = seed/test, da ignorare |
| 3 | Ordini creati | **0** | = | il Giorno-1 (ieri) non è misurabile dal DB |
| 4 | Ordini pagati | **0** | = | dipende dalle firme 🔴 (Stripe live) |
| 5 | Payout testato | **0** | = | dipende dalle firme 🔴 |
| 6 | Nuovi clienti reali | **0** | = | — |
| 7 | Consegnato | **0** | = | ieri la prima (concierge): esito noto solo a Nicola |

▲▼ **Perché tutto "="**: 9° giro consecutivo senza canale dati interno. Il numero che più conta ora — *"la consegna di ieri c'è stata?"* — è leggibile solo da Nicola o dal MCP sbloccato.

## 3. Sentinelle scattate
Le sentinelle sono soglie su **dati interni**: senza Supabase **non sono verificabili** (ordini −30%, recensioni ≤2★, carrelli >4h, payout falliti, negozi 0-ordini = non letti). **Nessuna conferma possibile** questo giro.
- ⚠️ Attivo da segnale **esterno** (radar, non sentinella-soglia): **ondata di caldo / allerta meteo** (meteo-01/02) → vincolo sulla catena del freddo (freschi solo al mattino presto, mai 12-18). Già gestito nei 🟢 (piani operativi esistenti). Vedi §7.

## 4. Radar — novità per area (fattori controllati in questo giro)
Controllati i fattori **ogni-giro / peso alto** web-verificabili. Rispettata la cadenza: **competitor = settimanale → non rifatto** (ultimo check <7gg, Max risparmiato).

### 🌡️ Meteo & ambiente (meteo-01 peso 4 · meteo-02 peso 3) — **ULTIMO giorno del picco**
- **Cosa è cambiato:** **allerta caldo confermata per oggi dom 28/6** (Arpae in accordo con Protezione Civile, pianura centro-ovest ER incl. Piacenza), max **38-39°C**, sole. È l'**apice**: da inizio luglio **aria più fresca ma rischio di violenti temporali**.
- **Effetto a valle (catena indiretta):** (a) se i temporali colpiscono gli eventi del 3-4/7 → **picco di delivery**; (b) se scatta disagio/blocco auto → **cargo-bike avvantaggiata**. Da **ri-verificare 1-2/7**.
- **Presidio:** @operations (catena del freddo: freschi solo mattino presto) + @content-social (angolo "col caldo non esci").
- Fonti: [ilmeteo Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza) · [il Resto del Carlino – fine caldo africano](https://www.ilrestodelcarlino.it/meteo/fine-caldo-africano-le-date-della-svolta-meteo-secondo-gli-esperti-quando-arriva-laria-piu-fresca-in-emilia-romagna-c0lj11o7)

### 🎭 Eventi & stagionalità (eventi-02 peso 3) — **OGGI: Arisa · PROSSIMA SETTIMANA: Sant'Antonino**
- **Oggi (sera):** **Arisa a Palazzo Farnese** (Piacenza Summer Cult) → 2° picco di presenze del weekend in centro nelle ore fresche = finestra presidio/QR. (Auto&Trucks a Expo = fuori-centro, marginale per il delivery centro.)
- **Settimana che viene (NOVITÀ di peso):** **Manifestazioni Antoniniane** (festa del patrono): pre-festa 27/6→3/7, **culmine sab 4/7** (grande fiera di bancarelle che anima il centro dalla mattina a mezzanotte) + **Venerdì Piacentini ven 3/7**. ⇒ centro pieno per giorni: **finestra di presidio/QR + aggancio negozianti aperti** la più grande del mese.
- ⚠️ La fiera del 4/7 è di **ambulanti** = concorrenza fisica sul fresco: il nostro angolo resta *"te lo portiamo a casa, niente coda al caldo"*.
- **Presidio:** @marketing + @vendite + @relazioni-istituzionali (preparare turni/materiali ORA).
- Fonti: [piacenza24 – eventi fino al 28/6](https://www.piacenza24.eu/eventi-a-piacenza-e-dintorni-fino-a-domenica-28-giugno/) · [piacenza24 – Antoniniane 2026](https://www.piacenza24.eu/manifestazioni-antoniniane-2026/) · [ilpiacenza – weekend 26-28/6](https://www.ilpiacenza.it/eventi/weekend-cosa-fare-dove-piacenza-provincia-26-27-28-giugno-2026.html)

### 🔴 Stato piattaforme (ops-02 / partner-01/02, peso 4, 🔴 ogni-giro) — **OK (gap chiuso oggi)**
- **Cosa è cambiato:** verificato via web → **Supabase e Stripe operativi**, nessun incidente al 28/6. Il blocco sui 7 numeri **non è un'outage**: è solo il **permesso del Supabase MCP**. (Nota: Stripe ultimo incidente noto 11/6, Messico — non ci tocca.)
- Fonti: [status.supabase.com](https://status.supabase.com/) · [status.stripe.com](https://status.stripe.com/)

### 📣 Reputazione/menzioni (digitale-02 / clienti-04, 🟡 ogni-giro) — **Fase 0**
- Nessuna menzione esterna o recensione MyCity (siamo pre-lancio pubblico). Il primo asset di prova sociale sarà la recensione+foto del primo cliente (in coda, riga 7).

## 5. Opportunità (impatto × sforzo + perché)
| Opportunità | Impatto | Sforzo | Da cosa nasce |
|---|---|---|---|
| **Preparare la settimana di Sant'Antonino** (presidio/QR + lead negozianti, culmine 4/7) | 🔥 Alto | Medio | Radar eventi: centro pieno per giorni, finestra fisica più grande del mese |
| **Chiudere il passaparola del 1° cliente** (recensione + foto) | 🔥 Alto | Basso | Giorno-1 di ieri: il 1° asset di prova sociale vale più di 10 post nostri |
| **Presidio serale di oggi** (Arisa, ore fresche) | Medio | Basso | Radar eventi+meteo: unica fascia vivibile, centro pieno |
| **Cavalcare l'ultimo giorno di caldo** ("col caldo non esci, te la portiamo noi") | Alto | Basso | Radar meteo: apice ondata, leva onesta e a tempo |
| **Sbloccare 3 firme 🔴 + Garetti LIVE + Supabase MCP** | 🔥 Alto | Basso | Collo di bottiglia da 9 giri: senza, niente payout reale né numeri |
| **Bando Commercio ER (scad. 21/07)** come urgenza nel pitch | Medio | Basso | Radar bandi: ~23 giorni alla scadenza |

## 6. Rischi & minacce
| Rischio | Prob. | Impatto | Nota |
|---|---|---|---|
| **Cecità sui dati** (Supabase MCP negato) | Alta | Medio-Alto | Non sappiamo se il Giorno-1 ha mosso i numeri da 0. Sblocco = autorizzare il MCP |
| **Payout reale fermo** (3 firme 🔴 ferme da giorni) | Media | Alto | Mitigazione: COD-first per consegnare comunque |
| **Giorno-1 andato male e non lo sappiamo** | Media | Alto | Il 1° cliente = passaparola: un'esperienza storta in città piccola fa danno doppio. Serve il feedback a caldo |
| **Temporali violenti inizio luglio sugli eventi 3-4/7** | Media | Medio | Doppio taglio: rovinano il presidio fisico MA gonfiano il delivery. Ri-verificare 1-2/7 e tenere piano B |
| **Arrivare impreparati a Sant'Antonino** (materiali/turni non pronti) | Media | Medio | La finestra più grande del mese sprecata. Preparare ORA |

## 7. Azioni proposte (colore · reparto · risultato atteso)
1. 🟢 **[FATTO io]** Check live del giro: **allerta caldo oggi** (Arpae/Prot. Civile), **Arisa stasera**, **piattaforme operative** (ops-02 chiuso). Aggiornati eventi-picchi.md, STATO, ultimo-briefing.json, SALA-OPERATIVA, Piani. → @intelligence.
2. 🟢 **[FATTO io]** Ritentato l'accesso ai dati reali (Supabase `list_projects`): **permesso di nuovo negato** → registrato il gap, nessun dato inventato. → @claude.
3. 🟡 **Preparare il piano Sant'Antonino** (turni presidio 3-4/7 + materiali QR/volantino + lista negozianti aperti da agganciare): da impostare appena Garetti è LIVE e c'è il link lista. → @marketing + @vendite + @relazioni-istituzionali. *(Pre-azione, non spesa: la stampa fisica resta 🔴.)*
4. 🟡 **Content "caldo" (riga 6 coda)** — bozza "Con 38°C non esci, te la portiamo noi" pronta da produrre; pubblicare = 🔴. → @content-social.
5. 🟡 **Recensione + foto del 1° cliente (riga 7 coda)** — testi pronti, da inviare a consegna avvenuta. → @customer-success.
6. 🔴 **Firmare le 3 decisioni di lancio** (Stripe live/sandbox · commissione 12% · fee consegna) → `consegne/decisioni/2026-06-26-foglio-firma-lancio.md`. → firma Nicola.
7. 🟡 **Sbloccare il Supabase MCP** → al prossimo giro rilancio coi 7 numeri veri (e verifico se il Giorno-1 ha mosso qualcosa).

## 8. Fatto da solo (🟢)
- ✅ Check radar live: meteo (allerta caldo oggi, apice; svolta inizio luglio con rischio temporali) + eventi (Arisa stasera; Sant'Antonino la settimana prossima) + status piattaforme (Supabase/Stripe operativi → gap ops-02 chiuso).
- ✅ Ritentato Supabase MCP → negato; registrato il gap senza inventare numeri.
- ✅ Aggiornati: `Intelligence/eventi-picchi.md` (nota fresca 28/6), STATO.md (frontmatter + ultima mossa), `ultimo-briefing.json`, SALA-OPERATIVA, e i Piani pertinenti (Operativo, Editoriale, Notorietà — blocco AD-AGGIORNAMENTO con lo spunto Sant'Antonino/temporali).
- ✅ Verificato: coda 🟡/🔴 già piena e pertinente (6 azioni) → **nessuna nuova azione duplicata**.

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 **Firmare il foglio-lancio** (3 decisioni): Stripe LIVE/sandbox · commissione 12% · fee consegna.
- 🙋 **La consegna di ieri (Giorno-1) è andata?** Garetti è LIVE? C'è stato l'ordine-test? → è il dato che più conta ora.
- 🟡 **Autorizzare il Supabase MCP** (o configurare `SUPABASE_URL`+`SUPABASE_SERVICE_KEY`) per chiudere la cecità sui 7 numeri.
- 🙋 **Settimana di Sant'Antonino:** vuoi presidiare il centro il 3-4/7? Se sì, dimmelo e blindo turni + materiali + lista negozianti aperti da agganciare.

## 10. Fonti consultate (questo giro)
- [ilmeteo.it – Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)
- [il Resto del Carlino – fine caldo africano / svolta inizio luglio](https://www.ilrestodelcarlino.it/meteo/fine-caldo-africano-le-date-della-svolta-meteo-secondo-gli-esperti-quando-arriva-laria-piu-fresca-in-emilia-romagna-c0lj11o7)
- [piacenza24.eu – eventi fino al 28/6](https://www.piacenza24.eu/eventi-a-piacenza-e-dintorni-fino-a-domenica-28-giugno/)
- [ilpiacenza.it – cosa fare weekend 26-28/6](https://www.ilpiacenza.it/eventi/weekend-cosa-fare-dove-piacenza-provincia-26-27-28-giugno-2026.html)
- [status.supabase.com](https://status.supabase.com/) · [status.stripe.com](https://status.stripe.com/)

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **Tutti i 7 numeri interni** (ordini, pagati, payout, clienti, prodotti, consegne, negozi LIVE): Supabase MCP negato → baseline 24/6. **Da riprendere appena sbloccato.**
- **Esito del Giorno-1** (la consegna di ieri è avvenuta? feedback del cliente?): dato umano, solo Nicola lo sa oggi.
- **Sentinelle a dato interno** (carrelli, recensioni, ordini −30%, negozi 0-ordini): non leggibili.
- **Competitor** (Glovo/GDO promo): non rifatto per cadenza settimanale → al prossimo check dovuto.
- **Meteo 3-4/7** (rischio temporali sugli eventi del patrono): da ri-verificare **1-2/7** per blindare l'operativo del weekend di Sant'Antonino.

---
*Generato dall'AD. Giro a dati-live PARZIALI: web ✅ (meteo+eventi+status), Supabase ancora da autorizzare. Vedi [[STATO]], [[AZIONI-IN-ATTESA]], [[DECISIONI]], briefing [[2026-06-27]].*
