---
tipo: briefing
data: 2026-06-27 20:51
fonte: AD digitale
stato: GIORNO della prima consegna concierge (sab 27/6) — SERA INOLTRATA (20:51), presidio in centro in corso; ALLERTA CALDO UFFICIALE 066/2026, domani 28/6 = 39°C
dati-live: PARZIALI — WebSearch ✅ (allerta caldo ufficiale + eventi domani) · Supabase MCP ❌ (ritentato ora, di nuovo negato: NON è un'outage). I 7 numeri restano baseline 24/6.
---

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026 (passaggio 8, 20:51 · sera inoltrata)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **Giro delle 20:51 (8° passaggio): siamo in piena finestra di presidio serale e ho una notizia nuova e concreta dal check live.** Supabase MCP **ritentato → ancora negato**, 7 numeri ciechi: non riduplico ciò che è già sotto.
2. **NOVITÀ (check live):** il caldo è passato da *previsione* ad **allerta ufficiale — Allerta 066/2026 per temperature estreme** (valida dal 27/6), e **almeno un evento di domani 28/6 è stato cancellato per emergenza caldo**. Domani **dom 28/6 = 39°C** confermati.
3. **Cosa cambia operativamente:** domani la regola **"niente consegne di freschi 12–18" è rinforzata** (allerta ufficiale, non un'opinione) → freschi **solo al mattino presto**; presidio fisico **solo nelle ore serali fresche**. Domani sera **Arisa** a Palazzo Farnese = 2° picco di presenze del weekend per il presidio/QR.
4. **Mossa n°1 ORA (20:51–22:30):** restare in centro col QR finché c'è gente (Buffa + 2ª serata Venerdì Piacentini); **Mossa n°2:** chiudere il passaparola del primo cliente (recensione + foto, già accodata).
5. **I 2 blocchi umani restano identici:** ① le **3 firme 🔴** (Stripe/commissione/fee) · ② **Garetti è LIVE? c'è stato l'ordine-test?** E quando puoi **autorizza il Supabase MCP** — è l'unica leva per misurare il Giorno-1 dai numeri.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 7 (18:50):** un segnale **nuovo e di peso** — il caldo è ora **allerta meteo ufficiale (066/2026)** con **un evento di domani cancellato per emergenza caldo**. Non è cosmesi: trasforma la regola "no freschi 12–18" da prudenza a **vincolo da allerta**, e dice che domani il delivery a casa è ancora più desiderabile (la gente non esce) ma la finestra fresca per i freschi è **solo il mattino presto**. Tutto il resto (3 firme, Garetti, Supabase negato, coda piena) **invariato**. Nessuna nuova azione accodata: la coda 🟡/🔴 è già piena e pertinente.

### Azioni di questo passaggio (20:51 · passaggio 8)
- 🟢 **[FATTO io]** Check live → **Allerta caldo ufficiale 066/2026** (temperature estreme, dal 27/6) + **evento di domani 28/6 cancellato per emergenza caldo** + **Arisa** confermata domani sera a Palazzo Farnese. Aggiornato `Intelligence/eventi-picchi.md`, STATO, ultimo-briefing.json, SALA-OPERATIVA, Piano Operativo.
- 🟢 **[FATTO io]** Ritentato l'accesso ai dati reali (Supabase `execute_sql`/`list_projects`): **permesso di nuovo negato** → registrato il gap, nessun dato inventato.
- 🙋 **Serve da Nicola, ORA:** ① presidio in centro stasera finché c'è gente · ② recensione+foto del primo cliente · ③ confermare Garetti LIVE/ordine-test + **autorizzare il Supabase MCP** + firmare le 3 decisioni 🔴.

---

## 📜 Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026 (passaggio 7, 18:50 · sera)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **Giro delle 18:50 (7° passaggio): siamo entrati nella finestra di presidio serale che avevo pianificato stamattina — è il momento di agire, non di consegnare freschi.** Supabase MCP **ritentato → ancora negato**, 7 numeri ciechi. Non riduplico ciò che è già sotto.
2. **NOVITÀ (check live):** domani **dom 28/6 = 39°C** confermati (afa verso i 40°) → la regola **"no consegne freschi 12–18"** vale **anche domani**, finestra fresca solo al mattino presto. Stasera invece il centro è **animato adesso**: **Federico Buffa** a Palazzo Farnese + **2ª serata Venerdì Piacentini**; domani **Arisa**.
3. **Mossa n°1 ORA (18:50–22:00):** **presidio/QR in centro** mentre c'è gente e fa fresco — agganciare iscritti + negozianti aperti. È a costo ≈0 e la finestra è aperta solo stasera/queste sere.
4. **Mossa n°2 (in parallelo):** chiudere il **passaparola del primo cliente** (recensione + foto, già accodata riga 7) se la consegna di stamattina è andata.
5. **I 2 blocchi umani restano identici:** ① le **3 firme 🔴** (Stripe/commissione/fee) · ② **Garetti è LIVE? c'è stato l'ordine-test?** E quando puoi **autorizza il Supabase MCP** — è l'unica leva per misurare il Giorno-1 dai numeri.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 6 (14:49):** è cambiata **l'ora**, ed è ciò che conta oggi. Alle 14:49 il picco di caldo era davanti (presidio "da fare stasera"); alle 18:50 **quella finestra è APERTA adesso** → la mossa n°1 passa dal *pianificare* il presidio all'*essere in centro ora*. Nuovo segnale Web: **domani 28/6 ancora 39°C** (la regola freschi vale anche domani) e **eventi serali confermati** (Buffa stasera, Arisa domani, 2ª serata Venerdì Piacentini). Tutto il resto (3 firme, Garetti, Supabase negato, coda piena) **invariato**. Nessuna nuova azione accodata: la coda 🟡/🔴 è già piena e pertinente.

### Azioni di questo passaggio (18:50 · passaggio 7)
- 🟢 **[FATTO io]** Check live meteo domani (**dom 28/6 = 39°C**, afa) + eventi weekend (Buffa stasera, Arisa domani, 2ª serata Venerdì Piacentini). Aggiornato `Intelligence/eventi-picchi.md`, STATO, ultimo-briefing.json, SALA-OPERATIVA.
- 🟢 **[FATTO io]** Ritentato l'accesso ai dati reali (Supabase `list_tables`): **permesso di nuovo negato** → registrato il gap, nessun dato inventato.
- 🙋 **Serve da Nicola, ORA:** ① essere/mandare qualcuno in centro stasera per il presidio (gente + fresco) · ② chiudere recensione+foto del primo cliente · ③ confermare Garetti LIVE/ordine-test + **autorizzare il Supabase MCP** + firmare le 3 decisioni 🔴.

---

## 📜 Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026 (passaggio 6, 14:49 · primo pomeriggio)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **Ho rifatto il giro alle 14:49 (6° passaggio): quadro stabile, una sola novità meteo fresca.** Supabase MCP **ritentato → ancora negato**, i 7 numeri restano ciechi (baseline 24/6). Non riduplico ciò che è già scritto sotto.
2. **NOVITÀ (check live):** il picco di oggi è **39°C alle ore 17** (stamattina stimato 38°C → rivisto al rialzo) e la **sera ha nuvolosità innocua, zero temporali**. Conferma: **presidio serale 19:00+ fattibile**, regola **"no freschi 12-18" ancora più giusta**.
3. **Mossa n°1 ORA (invariata):** incassare il **passaparola del primo cliente** — feedback a caldo + 1 recensione + 1 foto del prodotto (è il primo asset di prova sociale). Testo già pronto e accodato (riga 7).
4. **Mossa n°2 stasera:** **presidio/QR in centro dalle 19:00** (ore fresche), dove il centro è animato (Summer Cult/Buffa + festival, ~300 negozi aperti fino al 17/7). Di giorno a 39°C il presidio è inutile.
5. **I 2 blocchi umani restano:** ① le **3 firme 🔴** (Stripe/commissione/fee) · ② **Garetti è LIVE? c'è stato l'ordine-test?** E quando puoi, **autorizza il Supabase MCP**: è l'unica leva per misurare il Giorno-1 dai numeri e non a voce.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 5 (12:49):** quasi nulla in 2 ore — solo il **meteo orario fresco** (picco rivisto a **39°C @17h**, sera senza temporali → presidio serale confermato). Il resto (passaparola primo cliente, presidio serale, 3 firme, Garetti, Supabase negato) è **identico** al passaggio 5. Nessuna nuova azione accodata: la coda 🟡/🔴 è già piena e pertinente.

### Azioni di questo passaggio (14:49 · passaggio 6)
- 🟢 **[FATTO io]** Check meteo orario live → picco **39°C @17h**, sera nuvolosità innocua (no temporali). Aggiornato `Intelligence/eventi-picchi.md`, STATO, ultimo-briefing.json, SALA-OPERATIVA.
- 🟢 **[FATTO io]** Ritentato l'accesso ai dati reali (Supabase `list_projects`): **permesso di nuovo negato** → registrato il gap, nessun dato inventato.
- 🙋 **Serve da Nicola, ORA:** ① feedback del primo cliente a caldo + recensione/foto · ② confermare Garetti LIVE/ordine-test · ③ **autorizzare il Supabase MCP** + firmare le 3 decisioni 🔴.

---

## 📜 Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026 (passaggio 5, 12:49 · mezzogiorno, pivot pomeriggio/sera)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **È mezzogiorno del giorno-verità (12:49): la finestra di consegna fresca (9:00–10:30) è PASSATA.** Il giro cambia focus: da "consegnare" a **"incassare il passaparola del primo cliente"**.
2. **Mossa n°1 ORA:** raccogliere a caldo il **feedback del primo cliente** + chiedere **1 recensione e 1 foto** del prodotto (è il primo asset di prova sociale, vale più di 10 post nostri). Testi già pronti, ho scritto il piano pomeriggio/sera (🟢).
3. **Mossa n°2, stasera:** **presidio/QR in centro nelle ore fresche (19:00+)** — stasera il centro è animato (Summer Cult/Buffa a Palazzo Farnese + festival). Di giorno (38°C) il presidio è inutile, lavora il post "con 38°C non esci".
4. **Vincolo meteo:** **niente consegne di freschi tra le 12 e le 18** (picco 38°C alle 17) → ordini freschi del pomeriggio = slot serale o domattina.
5. **I 2 blocchi di sempre restano:** ① le **3 firme 🔴** + ② **Garetti è LIVE? c'è stato l'ordine-test?**. E il **Supabase MCP**, ritentato ora, è **di nuovo negato**: senza, il Giorno-1 lo misuriamo a voce, non dai numeri.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 4 (08:48):** è cambiata **l'ora** — ed è la cosa che conta oggi. Alle 08:48 la priorità era *consegnare nella finestra fresca*; alle 12:49 quella finestra è **chiusa**, quindi il giro pivota su **feedback post-consegna + presidio serale**. Nuovo segnale Web: confermati gli **eventi serali in centro** (presidio nelle ore fresche). Supabase **ritentato → ancora negato**. Tutto il resto (firme, Garetti, caldo) invariato.

### Azioni di questo passaggio (12:49 · passaggio 5)
- 🟢 **[FATTO io]** Scritto il **piano pomeriggio/sera del Giorno-1** → `consegne/operations/2026-06-27-giorno1-pomeriggio-sera.md` (feedback primo cliente + recensione/foto + presidio serale + regola "no freschi 12–18").
- 🟢 **[FATTO io]** Verificato via Web gli **eventi serali** (Summer Cult/Buffa, festival centro) → finestra di presidio nelle ore fresche; aggiornato `Intelligence/eventi-picchi.md`.
- 🟡 **[ACCODATA]** Richiesta **recensione + foto** al primo cliente post-consegna (testo pronto) → riga in [[AZIONI-IN-ATTESA]].
- 🙋 **Serve da Nicola, ORA:** ① raccogliere il feedback del primo cliente a caldo · ② confermare se Garetti è LIVE/ordine-test fatto · ③ quando puoi, **autorizzare il Supabase MCP** (ritentato, ancora negato) + firmare le 3 decisioni 🔴.

---

## 📜 Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026 (passaggio 4, 08:48 · status piattaforme)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **Ho fatto il giro: il quadro è identico al passaggio 3 (stesso minuto), con UNA verifica nuova in più.** Non riduplico ciò che ho già scritto stamattina (sotto).
2. **NOVITÀ (chiude un gap aperto stanotte):** ho controllato lo stato delle piattaforme — **Supabase e Stripe sono OPERATIVE**, nessuna outage. Quindi il blackout sui nostri numeri **non** è un guasto: è solo il **permesso del Supabase MCP** da concedere. Le rotaie del payout per oggi sono tecnicamente in piedi.
3. **Mossa n°1 invariata e a tempo (08:48):** consegnare i freschi di Garetti **tra le 9:00 e le 10:30** prima dei 34°C (piano caldo pronto, 🟢). La finestra è APERTA adesso.
4. **Restano i 2 blocchi umani:** ① le **3 firme 🔴 di lancio** (Stripe/commissione/payout) · ② **Garetti è LIVE?** (ordine-test). Senza, oggi si consegna ma **senza payout reale** (ripiego COD).
5. **Unica leva per chiudere la cecità sui numeri:** **autorizza il Supabase MCP** (le piattaforme funzionano, manca solo il permesso). Tutto il resto (eventi centro, content caldo in coda) invariato dal passaggio 3 ↓.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 3:** solo questo — ho avuto **WebSearch** disponibile (WebFetch e Supabase ancora no) e l'ho usato per chiudere il **gap ops-02** (status piattaforme) che il passaggio notturno non aveva potuto verificare: **tutto operativo**. Nient'altro è cambiato in pochi minuti: meteo, eventi e decisioni sono quelli del passaggio 3.

### Azioni di questo passaggio (08:48 · passaggio 4)
- 🟢 **[FATTO io]** Chiuso il gap **ops-02**: verificato via WebSearch che **Supabase** ([status](https://status.supabase.com/)) e **Stripe** ([status](https://status.stripe.com/)) sono **operativi** — nessuna outage. Distinzione registrata: il blocco dati è un *permesso MCP*, non un guasto.
- ⚠️ **Nota minore:** un monitor terzo segnala un possibile problema sul componente Stripe "Acquirers and payment methods" (core pagamenti comunque operativo). Da riverificare quando partono i primi incassi reali.
- 🙋 **Serve da Nicola, ORA:** consegna 9:00-10:30 + conferma Garetti LIVE; e quando puoi, **autorizza il Supabase MCP** (è l'unico vero sblocco dei numeri) + firma le 3 decisioni 🔴.

---

## 📜 Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026 (passaggio 3, 08:48 · MATTINA della consegna)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **È mattina del giorno-verità (08:48), e la finestra di consegna è APERTA ADESSO.** Ho fatto un check meteo orario fresco: ore 8 = **28°C**, ore 11 = **34°C**, ore 17 = **picco 38°C**.
2. **Mossa n°1, urgente e a tempo:** consegnare i freschi di Garetti **tra le 9:00 e le 10:30** — più tardi si superano i 34°C e la catena del freddo si fa dura. Ho già affinato il piano con la curva oraria (🟢).
3. **Restano i 2 blocchi di sempre:** ① le **3 firme 🔴 di lancio** (Stripe/commissione/payout) e ② sapere se **Garetti è LIVE** con un ordine-test. Senza, oggi si consegna ma **senza payout reale** (ripiego COD).
4. **Dati interni ancora ciechi:** Supabase MCP non autorizzato e **nessun file .env** sul sistema → l'unica via è che tu **autorizzi il Supabase MCP**. I 7 numeri restano fermi a 0 (baseline 24/6).
5. **Tutto il resto (eventi centro, content caldo in coda, decisioni 🔴) è invariato** dal passaggio notturno: non lo riduplico, è qui sotto.

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio notturno (00:39/00:48):** ① il **Web è di nuovo disponibile** (la notte alle 00:48 era bloccato) e ho preso il **meteo ORARIO** → finestra di consegna precisa 9:00-10:30; ② confermato che **non esiste alcun file .env** → l'unico canale dati è l'autorizzazione MCP; ③ è cambiata l'**ora**: la finestra fresca di consegna è adesso. Tutto il quadro strategico (firme, Garetti, eventi) è identico.

### Azioni di questo passaggio (08:48)
- 🟢 **[FATTO io]** Check meteo orario live di OGGI → affinato il piano caldo con la **curva oraria** e la finestra **9:00-10:30** in `consegne/operations/2026-06-27-piano-caldo-prima-consegna.md`.
- 🟢 **[FATTO io]** Verificato: **nessun file .env** (Supabase/Stripe) sul sistema → registrato che l'unico sblocco possibile è l'autorizzazione del Supabase MCP.
- 🟢 **[FATTO io]** Aggiornato `Intelligence/eventi-picchi.md` con la curva oraria, STATO, ultimo-briefing.json, SALA-OPERATIVA, Piano Operativo.
- 🙋 **Serve da Nicola, ORA:** muovere la consegna in fascia 9:00-10:30 + confermare Garetti LIVE; e quando puoi, firmare le 3 decisioni 🔴 + autorizzare il Supabase MCP.

---

## 📜 Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026 (passaggio 2, 00:48)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **Secondo passaggio a 8 minuti dal primo:** ho provato a sbloccare i dati, ma **questa sessione è completamente cieca** — Supabase MCP **e** WebFetch **entrambi non autorizzati**.
2. **Quindi nessun dato nuovo possibile:** i 7 numeri restano alla baseline 24/6; il radar esterno (caldo 38-39°C, eventi centro) resta quello fresco delle 00:39, ancora valido.
3. **Niente è cambiato nel mondo in 8 minuti** e non rifaccio ricerche già fatte (non spreco il Max): il quadro e le mosse sono identici al passaggio 00:39 qui sotto.
4. **Mossa n°1 invariata:** consegnare **in mattinata (≤11:00) con borsa termica** (piano già scritto, 🟢) + **firmare le 3 decisioni di lancio** 🔴.
5. **La vera notizia operativa per te:** per chiudere la cecità sui numeri serve **autorizzare il Supabase MCP** (o configurare `SUPABASE_URL`+`SUPABASE_SERVICE_KEY`). Finché non lo fai, ogni giro è "a memoria".

> 🔁 **Cosa è cambiato dal passaggio 00:39:** solo lo stato dei canali dati. Prima il Web era tornato;
> **in questa sessione non ho né Supabase né Web** (provati, permesso negato). Confermo che resta tutto
> da firmare/confermare: 3 decisioni 🔴 + Garetti LIVE. **Gap ops-02 (status Supabase/Stripe) ancora aperto:**
> volevo controllarlo questo giro ma WebFetch è bloccato → resta da fare appena un canale è autorizzato.

### Azioni di questo passaggio
- 🟢 **[FATTO io]** Tentato l'accesso ai dati reali (Supabase `list_projects` + status Supabase/Stripe via WebFetch): **entrambi negati**. Registrato il gap, **nessun dato inventato**.
- 🟡 **Serve da Nicola:** autorizzare un canale dati (Supabase MCP o chiavi `.env`) per leggere i 7 numeri al prossimo giro.
- Tutto il resto (caldo, catena del freddo, firme, eventi centro, content caldo in coda) **resta come da passaggio 00:39** ↓ — non lo riscrivo per non duplicare.

---

## 📜 Passaggi precedenti

# 📥 Briefing — Sabato 27 giugno 2026: il giorno della prima consegna (passaggio 1, 00:39)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **È arrivato il giorno-verità:** è notte fonda di sabato 27/6, **oggi** c'è la prima consegna concierge.
2. **Novità buona:** stavolta il **canale Web funziona** — primo giro con intelligence live da giorni. (Supabase ancora no.)
3. **Segnale n°1:** **caldo estremo 38°C oggi / 39°C domani, zero pioggia** → rischio catena del freddo sui freschi di Garetti **MA** domanda alta ("col caldo non esci, te la portiamo noi").
4. **Mossa n°1:** consegnare **in mattinata (≤11:00) con borsa termica** — piano pronto, l'ho già scritto io (🟢).
5. **Resta bloccante:** le 3 firme 🔴 di lancio (Stripe/commissione/payout) + sapere se **Garetti è LIVE**. Senza, niente payout reale oggi.

> ✅ **Cosa è cambiato da ieri:** ieri (26/6) il giro era **cieco** (né DB né web). Oggi il **web è
> tornato**: ho fatto il check meteo + eventi reali e aggiornato i 3 file Intelligence del Pannello.
> Manca ancora il **Supabase MCP** (permesso non concesso) → i 7 numeri restano alla baseline 24/6.

---

## 1. Sintesi
Siamo **dentro** il momento-verità: oggi sabato 27/6 è il giorno della prima consegna concierge. La
buona notizia operativa di questo giro è che **l'intelligence esterna è tornata leggibile**: il meteo
dà un **caldo estremo (38-39°C, niente pioggia)** che è insieme il **rischio** (catena del freddo sui
freschi di Garetti, esperienza del primo cliente) e la **leva** (con 38°C nessuno esce: la consegna a
casa non è mai stata così desiderabile). **La mossa n°1 è blindare la catena del freddo**: consegna in
mattinata, borsa termica, slot concordato presto — piano già pronto. Restano fermi i veri colli di
bottiglia: le **3 firme 🔴 di lancio** e la conferma che **Garetti è LIVE** con un ordine-test.

## 2. Numeri chiave (7) + variazione vs giro precedente
⚠️ **Supabase non autorizzato** → i 7 numeri NON sono stati riverificati. Restano alla **baseline 24/6**.
Variazione vs giro 26/6 = **invariata (=)**, perché anche ieri il DB era cieco. Vanno letti appena il MCP è sbloccato.

| # | Numero | Valore (baseline 24/6) | vs giro prec. | Nota |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Negozi LIVE nel cluster | **0** | = | 2 approvati su 17, solo 1 con payout |
| 2 | Prodotti VERI del faro pubblicati | **0** | = | ~250 "available" = seed/test, da ignorare |
| 3 | Ordini creati | **0** | = | — |
| 4 | Ordini pagati | **0** | = | — |
| 5 | Payout testato | **0** | = | dipende dalle firme 🔴 |
| 6 | Nuovi clienti reali | **0** | = | — |
| 7 | Consegnato | **0** | = | **oggi** la prima (concierge) |

▲▼ **Perché tutto "="**: nessun canale dati interno leggibile in 2 giri. Non è un dato di stallo del
business, è un **gap di misura**: il DB va sbloccato per sapere se il 25/6 qualcosa si è mosso da 0.

## 3. Sentinelle scattate
Le sentinelle sono soglie su **dati interni**: senza Supabase **non sono verificabili** (ordini, payout,
carrelli, recensioni = non letti). **Nessuna conferma possibile** questo giro su quelle a dato interno.
- ⚠️ Scattata da segnale **esterno** (radar, non sentinella-soglia): **ondata di caldo** (meteo-02) →
  rischio catena del freddo sulla consegna di oggi. Agito nei 🟢 (piano operativo). Vedi §7.

## 4. Radar — novità per area (fattori controllati in questo giro)
Controllati i fattori **ogni-giro / peso alto** dove il web era utile; rispettata la cadenza
(competitor = *settimanale* → non rifatto, niente Max sprecato).

### 🌡️ Meteo & ambiente — **CALDO ESTREMO** (meteo-02, peso 3 · meteo-01, peso 4)
- **Cosa è cambiato:** sab 27/6 **38°C**, dom 28/6 **39°C**, cielo sereno, **zero pioggia**, apice
  ondata di calore; svolta solo a inizio luglio. **Diretto sulla prima consegna di oggi.**
- **Presidio:** @operations + @rider-fleet + @customer-success. Azione: §7.
- Fonti: [today.it](https://www.today.it/meteo/caldo-quando-finisce-giugno-svolta-inizio-luglio-2026.html) · [ilmeteo Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)

### 🎭 Eventi & stagionalità (eventi-02, peso 3)
- **Cosa è cambiato:** centro animato **27/6→17/7** (grande manifestazione, ~200 eventi, ~300 negozi
  aperti); oggi **Federico Buffa / Piacenza Summer Cult** a Palazzo Farnese; **Auto&Trucks** a Expo.
- **Presidio:** @marketing + @vendite (presidio fisico/QR, lead negozi aperti) + @content-social.
- Fonti: [ilpiacenza weekend](https://www.ilpiacenza.it/eventi/weekend-cosa-fare-dove-piacenza-provincia-26-27-28-giugno-2026.html) · [piacenza24](https://www.piacenza24.eu/eventi-a-piacenza-fino-al-29-giugno/)

### 🥊 Concorrenti (competitor-01/03, peso 4) — **non rifatto** (cadenza settimanale)
- Nessun check nuovo per non sprecare il Max. Quadro invariato in `Intelligence/radar-concorrenti.md`.
  Punto debole sfruttabile *oggi*: col caldo la GDO-in-auto è scomoda → contro-posizionamento "te la portiamo noi".

### 🔴 Stato piattaforma (ops-02 / partner-02, peso 4) — **non verificato**
- Status Supabase/Stripe non controllato (web limitato a 2 ricerche utili in questo giro; priorità a
  meteo+eventi). Da controllare al prossimo giro: [status.supabase](https://status.supabase.com/) · [status.stripe](https://status.stripe.com/).

## 5. Opportunità (impatto × sforzo + perché)
| Opportunità | Impatto | Sforzo | Da cosa nasce |
|---|---|---|---|
| **Cavalcare il caldo**: messaggio "con 38°C non esci, te la portiamo noi" | 🔥 Alto | Basso | Radar meteo: 38-39°C, leva onesta e tempestiva |
| **Blindare la catena del freddo** alla prima consegna = primo cliente felice | 🔥 Alto | Basso | Radar meteo + è oggi: l'esperienza del primo ordine fa il passaparola |
| **Centro animato fino al 17/7** (300 negozi aperti) = finestra presidio/lead | Medio | Basso | Radar eventi: manifestazione lunga |
| **Sbloccare le 3 firme 🔴 + Garetti LIVE** | 🔥 Alto | Basso | Collo di bottiglia da 2 giorni: senza, niente payout reale |
| **Bando Commercio ER (scad. 21/07)** come urgenza nel pitch | Medio | Basso | Radar bandi: ~24 giorni alla scadenza |

## 6. Rischi & minacce
| Rischio | Prob. | Impatto | Nota |
|---|---|---|---|
| **Catena del freddo rotta** alla prima consegna (38°C) | Media | Alto | Primo cliente = passaparola: un fresco rovinato fa danno doppio. Mitigato dal piano §7 |
| **Payout reale non parte oggi** (firme 🔴 ferme) | Media | Alto | Mitigazione: partenza **COD-first** così si consegna comunque |
| **Garetti non è LIVE** / nessun ordine-test | Media | Alto | Da confermare con Nicola: è la priorità n°1 di stamattina |
| **Cecità sui dati** (Supabase non autorizzato) | Alta | Medio | Non vediamo se qualcosa si muove da 0; serve sbloccare il MCP |
| Caldo deprime il traffico fisico agli eventi (presidio meno utile di giorno) | Media | Basso | Spostare il presidio alle ore serali fresche |

## 7. Azioni proposte (colore · reparto · risultato atteso)
1. 🟢 **[FATTO io]** Piano caldo prima consegna → `consegne/operations/2026-06-27-piano-caldo-prima-consegna.md`.
   Risultato: catena del freddo blindata (mattina ≤11:00, borsa termica, script cliente, piano B). → @operations.
2. 🟢 **[FATTO io]** Aggiornati i 3 file Intelligence del Pannello (eventi-picchi, radar-concorrenti, buchi-mercato).
3. 🟡 **Content "caldo"** — bozza post "Con 38°C non esci, te la portiamo noi" (creare = 🟢, **pubblicare = 🔴**, in coda). → @content-social.
4. 🔴 **Firmare le 3 decisioni di lancio** (Stripe LIVE/sandbox · commissione 12% · fee consegna) → foglio `consegne/decisioni/2026-06-26-foglio-firma-lancio.md`. Senza, niente payout reale oggi. → firma Nicola.
5. 🟡 **Sbloccare Supabase MCP** (o configurare `SUPABASE_URL`+`SUPABASE_SERVICE_KEY`) → al prossimo giro rilancio coi 7 numeri veri.

## 8. Fatto da solo (🟢)
- ✅ Piano operativo caldo/catena del freddo per la consegna di oggi (`consegne/operations/2026-06-27-piano-caldo-prima-consegna.md`).
- ✅ Check radar live: meteo (38-39°C) + eventi centro (Summer Cult, Auto&Trucks, manifestazione fino 17/7).
- ✅ Aggiornati i 3 file `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/Intelligence/` (eventi-picchi · radar-concorrenti · buchi-mercato).
- ✅ Aggiornati STATO.md (frontmatter + nota), SALA-OPERATIVA, AZIONI-IN-ATTESA (riga content caldo), ultimo-briefing.json, e i Piani pertinenti (Editoriale, Notorietà, Operativo).

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 **Firmare il foglio-lancio** (3 decisioni): Stripe LIVE/sandbox · 12% · fee consegna.
- 🙋 **Garetti è andato LIVE?** C'è un ordine-test? → se sì, oggi si consegna; se no, è la priorità n°1.
- 🟡 **Sbloccare un canale dati interno** (Supabase MCP o chiavi `.env`) per chiudere la cecità sui 7 numeri.

## 10. Fonti consultate (questo giro)
- [today.it – fine del caldo / svolta inizio luglio](https://www.today.it/meteo/caldo-quando-finisce-giugno-svolta-inizio-luglio-2026.html)
- [ilmeteo.it – Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)
- [ilpiacenza.it – cosa fare weekend 26-28/6](https://www.ilpiacenza.it/eventi/weekend-cosa-fare-dove-piacenza-provincia-26-27-28-giugno-2026.html)
- [piacenza24.eu – eventi fino al 29/6](https://www.piacenza24.eu/eventi-a-piacenza-fino-al-29-giugno/)

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **Tutti i 7 numeri interni** (ordini, pagati, payout, clienti, prodotti, consegne, negozi LIVE):
  Supabase MCP non autorizzato → restano baseline 24/6. **Da riprendere appena sbloccato.**
- **Sentinelle a dato interno** (carrelli >4h, recensioni ≤2★, ordini −30%, negozi 0-ordini): non leggibili.
- **Status Supabase/Stripe** (ops-02, 🔴): non controllato questo giro → da fare al prossimo.
- **Conferma Garetti LIVE / ordine-test**: dato operativo umano, solo Nicola può confermarlo.
- **Competitor** (Glovo/GDO promo): non rifatto per cadenza settimanale → al prossimo check.

---
*Generato dall'AD. Giro a dati-live PARZIALI: web tornato (meteo+eventi reali), Supabase ancora da
autorizzare. Vedi [[STATO]], [[AZIONI-IN-ATTESA]], [[DECISIONI]], briefing [[2026-06-26]].*
