---
tipo: briefing
data: 2026-07-07 11:49
fonte: giro AD (VPS · refresh · stato invariato · REST ok · MCP Supabase cieco in sessione · meteo/eventi LIVE già alle 06:22)
---

# 🔄 Refresh giro AD — 2026-07-07 11:49 (VPS · stato invariato, +9min dal refresh 11:40)

**Nulla di nuovo.** Delta-gate 11:49 `corrente==ultimo_pieno`: firma identica al pieno delle 11:28 (1 ordine annullato, 0 in 7g, 23 profili, North Star 0, business fermo dal 24/6). MCP marketplace ancora cieco in sessione (probe `execute_sql` negato) → dati-ordine dal REST, i 4 non-REST = conferma live di stanotte, zero numeri inventati. **Non ho moltiplicato lavoro a vuoto:** confermata la firma, riallineata la Cabina all'ora, chiuso il loop @ad del refresh. Nessuna card nuova (anti-doppione), nessun asset pesante (vincolo allocazione HARD rispettato). **Mossa n.1 invariata:** far nascere il 1° ordine vero su Pane Quotidiano al Venerdì Piacentino del **17/7** (riparti operativo il 13/7). Il report pieno delle 11:28 sotto è ancora attuale in ogni riga.

---

# 🔭 Briefing giro AD — 2026-07-07 11:28 (giro VPS · stato invariato)

## 🟢 TL;DR (per Nicola)
1. **Niente di nuovo sul business**: 1 solo ordine (annullato), 0 in 7 giorni, 23 profili, 258 prodotti, 407 lead mai contattati, North Star 0. Fermo dal 24/6 — la firma è identica a stanotte e a stamattina.
2. **Chiarito il "R2"**: i 20 fix della macchina sono **già nel ramo principale in locale** (PR #212). Non sono "a rischio su un ramo separato": manca solo **pubblicarli online** (`git push origin main`), ed è lo **stesso identico push** che pubblica la memoria — una mossa sola.
3. **MCP marketplace ancora cieco** in questa sessione (permessi non concessi): i dati-ordine li leggo dal REST (ok), gli altri 4 numeri restano la conferma dal vivo di stanotte. Zero numeri inventati.
4. **Ho chiuso i "loop" di apprendimento** dei 5 reparti che avevano lavorato oggi senza lasciare l'esito (ad, analista, intelligence, security, devops-sre): ora la macchina impara, non resta decorativa.
5. **Mossa n.1 invariata**: far nascere il **1° ordine vero su Pane Quotidiano**, agganciato al **Venerdì Piacentino del 17/7** (riparti operativo il 13/7). La partita si gioca lì.

## 1. Sintesi
Terzo giro della giornata (dopo il notturno 00:30 e il mattino 06:22), scattato dopo il recupero delle scritture di un giro interrotto (commit 11:25). Lo stato reale è **identico**: business fermo dal 24/6, North Star 0. Non ho moltiplicato lavoro a vuoto: ho confermato i numeri, corretto una **deriva di coerenza** (il framing di R2), chiuso i loop di apprendimento e riallineato la Cabina all'ora. La sostanza non cambia: tutto converge sul **1° ordine reale su Pane Quotidiano al Venerdì 17/7**.

## 2. Numeri chiave (REST 11:25 · Δ vs mattino 06:22)
| Numero | Valore (7/7 11:25) | Δ | Fonte |
|---|---|---|---|
| Ordini totali | **1** (COD 19,05 € del 24/6, **annullato** 3/7) | = | REST `orders` (firma delta-gate) |
| Ordini ultimi 7g | **0** | = | REST `orders` |
| Profili totali / nuovi 7g | **23 / 0** | = | REST `profiles` |
| Prodotti a catalogo | **258** (5 del faro PQ pubblicati) | = | MCP live 00:29 (invariato) |
| Lead negozi (mai contattati) | **407** | = | MCP live 00:29 (invariato) |
| Carrelli attivi / abbandonati | **8 / 4** | = | MCP live 00:29 (invariato) |
| Recensioni | **0** | = | MCP live 00:29 (invariato) |
> Stallo sul 1° ordine reale: mai avvenuto (ultimo ordine 24/6, annullato) → ~305h ≈ 12,7 giorni. MCP marketplace cieco in questa sessione (probe `execute_sql` negato) → i 4 numeri non-REST sono la conferma live di stanotte, NON ri-misurati ora; zero numeri inventati.

## 3. Sentinelle scattate
Nessuna nuova. Sensori: REST ok, Stripe ok, Resend ok, MCP Supabase cieco (1 giro, in sessione — non cecità strutturale: il REST copre i dati-ordini), PostHog `non_configurato` (spento da Nicola 5/7), uptime storefront `non_configurato`. Nessun sensore-dati reale cieco ≥3 giri → la sentinella 🧠 non scatta. Voto salute architettura 44 (<60) resta **pending-merge R2** (fix in codice, non riaperti).

## 4. Radar — novità per area
- **Meteo & ambiente (@operations, cadenza giornaliera):** già verificato LIVE alle 06:22 — oggi **35°C con afa** (max 18:00, UV 7,4). Non ri-controllato ora (cadenza rispettata per non sprecare il Max). → freschi la mattina; gate catena del freddo per il batch food del 13/7.
- **Eventi & stagionalità (@intelligence, peso 5):** **Venerdì Piacentini** confermati — restano **10/7 e 17/7** (ultima serata). Finestra utile per il 1° presidio = **17/7** (riparti il 13/7).
- Resto del radar: cadenza settimanale non ricontrollata (ultimo check LIVE 6/7 16:45; nessun peso-alto giornaliero oltre meteo/eventi). Bando Commercio ER 40% scadenza **21/7** (registro-fatti).

## 5. Opportunità
1. **Primo ordine vero su PQ al Venerdì 17/7** (impatto alto, sforzo basso) — centro pieno la sera, operativo dal 13/7, post + presidio già in coda. È la mossa che porta la North Star 0→1.
2. **Shortlist 27 botteghe food dal 13/7** (alto, medio) — 407 lead confermati; dossier delle 6 prioritarie pronto; il bando ER (21/7) è l'aggancio di pitch nelle visite di persona.
3. **Un solo push chiude due bloccanti tecnici** (medio, basso) — pubblicare `main` rende canonici i 20 fix (sicurezza + salute architettura) E la memoria in un colpo: sblocca il voto salute e mette al sicuro il lavoro.

## 6. Rischi & minacce
- **Domanda organica ~zero**: il lancio del 17/7 deve portare traffico *fisico*, non aspettare il sito (~12 eventi/7g).
- **Caldo 35°C + afa** sul batch food del 13/7: gate catena del freddo prima del LIVE dei deperibili.
- **`origin/main` indietro di ~1600 commit**: finché non si pubblica, il Pannello hosted (che legge `main` via API) non mostra il giro di oggi e i 20 fix non sono canonici. È un push non-force+rebase, `marketplace` verificato non tracciato (nessuna mina).
- **Coda che invecchia**: le card legate a un giorno (post evento) vanno rigenerate, non pubblicate in ritardo.

## 7. Azioni proposte
**Nessuna card nuova** (anti-doppione AR-008: la coda copre già le priorità). Ordine di firma: ✅ **R1 revoca PAT — FATTA** → 🔴 **#35/#54 un solo `git push origin main`** (pubblica i 20 fix già in main locale + la memoria; lo esegue giro.sh dopo il giro, o «ok 35») → 🟡 **#55 token Pannello** (solo se il check `/api/diagnosi` è rosso dopo il push) → le card business si attivano dal 13/7.

## 8. Fatto da solo (🟢)
- Confermata la firma business dal REST (11:25) — stato invariato, nessun numero inventato.
- Corretto il framing di **R2** in tutti gli snapshot (fix già in `main` locale, non "su memoria-ad") → deriva di coerenza chiusa.
- **Loop di apprendimento chiusi** (AR-009) per i 5 reparti attivi oggi: riga ESITO+scorecard in `memoria-squadra/` (ad, analista, intelligence, security, devops-sre).
- Memoria aggiornata: STATO, briefing 07/07 (11:28 in cima), ultimo-briefing.json, auto-analisi (file obbligatori), registro-realtà, intenzioni-nicola, SALA-OPERATIVA.

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- **#35/#54**: ok a un solo `git push origin main` che pubblica i 20 fix (già in main locale) + la memoria? (lo fa giro.sh dopo il giro con rete aperta; «ok 35» lo conferma).
- **Verifica a occhio**: dopo la revoca del PAT, il Pannello hosted mostra ancora il giro di oggi? (se cieco = Vercel condivideva il token → #55: PAT read-only + Redeploy).
- Domanda storica ancora aperta: **chi/perché ha annullato l'ordine #16** il 3/7? (se c'è la risposta, la registro e chiudo).

## 10. Fonti consultate
- Dati: REST marketplace (firma delta-gate 11:25) + conferma live MCP del giro notturno 00:29 · guardiani `cervello/*.mjs` (giro.sh) · vault (STATO, coda, registro-fatti, registro-realtà, SALA).
- Radar meteo/eventi: già consultati LIVE alle 06:22 (iLMeteo/3BMeteo · IlPiacenza/venerdipiacentini) — non ri-aperti ora per cadenza.

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **MCP marketplace** cieco in questa sessione (probe `execute_sql` negato dai permessi) → i 4 numeri non-REST sono la conferma live di stanotte, non ri-misurati ora.
- **Stripe** `non_configurato` (payout/cassa non misurabili — non cieco).
- **PostHog** assente (visite sito non lette; proxy: 12 eventi/7g dal giro notturno).
- **Uptime storefront** non monitorato (`MARKETPLACE_SITE_URL` assente).

---

## Passaggi precedenti

### ☀️ Giro del mattino — 2026-07-07 06:22 (VPS · heartbeat)

**TL;DR:** business fermo, tutto confermato (1 ordine annullato, 0 in 7g, 23 profili, 258 prodotti, 407 lead, North Star 0). Giro di heartbeat (14h dall'ultimo pieno), non un cambiamento. Oggi 35°C con afa → freschi la mattina + gate catena del freddo per il batch food del 13/7. Buona notizia dalla chat: **PAT GitHub revocato (R1)** → buco AR-004 chiuso, resta R2. Mossa n.1: 1° ordine vero su PQ al Venerdì 17/7. Nessuna card nuova (coda a 23). *(Report completo del passaggio 06:22 confluito negli snapshot; qui conservato il TL;DR — il framing R2 è poi stato corretto nel passaggio 11:28.)*

### 🌃 Giro notturno on-demand — 2026-07-07 00:30 (MCP LIVE)

**TL;DR:** i 7 numeri CONFERMATI DAL VIVO (MCP marketplace vivo in sessione): 1 ordine annullato, 0 in 7g, 23 profili, 258 prodotti, 407 lead, 12 eventi/7g. Fondamenta di ieri in produzione (AR-102 fonte unica della verità + guardiano, PR #207; stop deployment fantasma Vercel, PR #210). Registro-fatti popolato con 8 fatti fondati. Correzione AR-102 dal vivo: **Nicola riparte il 13/7** (non il 9/7) → finestra evento = **Venerdì 17/7**. Nessuna card nuova (coda già a 23). Da Nicola: merge PR-memoria, R1 revoca PAT (poi fatta 7/7), #53 risolta da Nicola. Business fermo dal 24/6, North Star 0.
