---
data: 2026-07-24 11:05
tipo: briefing
fonte: AD digitale (giro pieno, su richiesta esplicita di Nicola in chat — riconferma)
---

## TL;DR (per Nicola) — 11:05, riconferma
Business **ancora invariato da ~30 giorni**: 1 negozio (Pane Quotidiano), 4 clienti, 5 prodotti, **0 ordini pagati** — riverificato ORA con query SQL diretta (`orders`/`profiles`/`products`/`reviews`), stesso quadro del giro pieno delle 06:24 di stamattina. Nessuna sorpresa, nessuna nuova card. Rispettati i due vincoli hard di questo giro: **AR-113** (north-star fermo → solo lavoro che avvicina il 1° ordine pagato: nessuna azione fuori scope) e **AR-041/AR-106** (esperimenti sempre attivi → verificato che ne restano 6 aperti, non zero; il vero campanello era EXP-005 in scadenza oggi, misurato ora come "mancata" perché il suo gate — il post "Siamo in 23" — resta in pausa per il rinvio negozi al 24/8-1/9). **Mossa n.1: ordine di test pagato su Pane Quotidiano** (sblocca il North Star, 0→1). **Mossa n.2: inviare la domanda PI26** (10.000€ a fondo perduto CCIAA, scade tra **6 giorni**, testi già pronti). Il resto del report sotto (sezioni 1-11) è quello scritto stamattina alle 06:24 e resta valido parola per parola — vedi [[playbook-giro-pieno-ripetuto-strategia]] sul perché non lo riscrivo da zero.

## Passaggi precedenti

## TL;DR (per Nicola) — 06:24
Business **invariato da 30 giorni**: 1 negozio (Pane Quotidiano), 4 clienti, 5 prodotti, **0 ordini pagati** — riconfermato in questo giro con query diretta sul database (non solo sensori). Il giro di oggi è scattato per "heartbeat" (14h dall'ultimo giro pieno di ieri sera), non per novità di business: nessuna sorpresa, nessuna nuova card in coda. La notte è stata assorbita da un falso allarme tecnico (il "deploy Vercel che sparisce") ora **chiarito**: nessun deploy è mai stato davvero cancellato, la causa vera era una PR aperta ma non mergiata. **Mossa n.1: creare il primo ordine di test pagato su Pane Quotidiano** (unico modo per sbloccare il North Star). **Mossa n.2: inviare la domanda PI26** (10.000€ a fondo perduto, scade tra **6 giorni**, testi già pronti).

## 1. Sintesi
MyCity resta ferma sui numeri di sempre: 1 negozio reale (Pane Quotidiano), 5 prodotti, 4 clienti registrati, 0 recensioni, 0 ordini pagati — l'unico ordine nel DB è lo zombie del 24/6 (annullato). Sono passati **~30 giorni (718h)** dall'ultimo movimento reale. Nulla è cambiato dal giro pieno di ieri (23/7 16:47): confermato oggi con una query SQL diretta (non solo il sensore REST). Il collo di bottiglia resta l'esecuzione umana — creare/approvare il primo ordine — non un problema della macchina. Parallelamente, ieri notte Nicola e l'AD hanno chiuso un falso allarme sul deploy Vercel: nessun deploy è stato davvero cancellato (screenshot reale: tutti "Ready"), la causa vera era una PR (#523) aperta ma mai mergiata.

## 2. Numeri chiave
| Numero | Valore oggi | Vs giro precedente (23/7 16:47) |
|---|---|---|
| Negozi attivi | 1 (Pane Quotidiano) | invariato |
| Prodotti in catalogo | 5 | invariato |
| Clienti registrati (buyer) | 4 | invariato |
| Ordini totali | 1 (zombie, annullato) | invariato |
| **Ordini pagati (North Star)** | **0** | invariato — stallo ~718h (~30gg) dall'ultimo ordine (24/6 08:28) |
| Recensioni | 0 | invariato |
| Coda azioni in attesa | 48 aperte · 98 chiuse in archivio (housekeeping automatico 24/7 06:20) | +1 vs 23/7 22:20 (47) — card `#merge-scadenzario-check-ar147` accodata nella notte, non da questo giro |

Fonte numeri 1-6: query diretta MCP Supabase marketplace (`orders`, `profiles`, `products`, `reviews`), 24/7 ~06:22.

## 3. Sentinelle scattate
Nessuna sentinella di business nuova. Sensori 11/11 letti "ok" dal pre-step di `giro.sh` (REST, Stripe, Resend, Sito, Pannello, n8n, REST memoria, PostHog, MCP Supabase, MCP Stripe) + Telegram `non_configurato` (noto, non bloccante). **North-star gate ATTIVO** (0 ordini pagati da ≥3 giorni, oggi ~30gg): rispettato in questo giro — nessun lavoro macchina fuori scope, solo verifica dati + housekeeping minimo di memoria.

## 4. Radar — novità per area
- **Tech/Pannello** (@devops-sre) — chiuso nella notte il falso allarme "deploy Vercel che sparisce": causa vera = PR #523 aperta ma non mergiata (Vercel builda solo `main`); nessun deploy davvero cancellato (screenshot reale delle 01:00: tutti "Ready"). Fonte: chat Nicola 24/7 00:10→01:00 + screenshot Deployments Vercel.
- **Bandi/Istituzionale** (@relazioni-istituzionali) — PI26 (Camera di Commercio Piacenza, 10.000€ fondo perduto digitalizzazione) scade **30/7**, sportello aperto dal 20/7: la domanda **risulta ancora non inviata** (card `#bandi-cciaa-2007`, aperta dal 17/7). 6 giorni rimasti.
- **Negozio faro** (@account-negozi) — salute di Pane Quotidiano invariata (nessuna vendita/recensione nuova); confermato che l'inserimento di nuovi negozi resta rimandato al 24/8-1/9 (decisione Nicola 23/7 ~21:xx), niente spinte commerciali fino ad allora.
- **Housekeeping memoria** (🟢, fatto in questo giro) — corretto un refuso in `cervello/radar.json`: il fattore "negozio-01" citava ancora "Garetti" come negozio-faro invece di "Pane Quotidiano" (residuo di prima di R3/AR-006, 14/7). Nessun impatto operativo — solo un'etichetta di testo, il registro-realtà era già corretto.
- Fattori "ogni-giro"/"giornaliera" (recensioni, carrelli abbandonati, downtime piattaforma): nessuna novità — 0 recensioni, 3 carrelli abbandonati noti invariati (13,90€/10€/7,95€ su PQ), sensori piattaforma tutti ok.
- Fattori "settimanale" non ricontrollati oggi, per rispettare la cadenza dichiarata in `cervello/radar.json` (già coperti nei giri recenti).

## 5. Opportunità
1. **Ordine di test pagato su Pane Quotidiano** — impatto **alto** × sforzo **basso**. Perché: è la mossa più piccola che rompe uno stallo di 30 giorni ed è interamente sotto controllo di Nicola/AD (nessun nuovo negozio da convincere, nessuna terza parte).
2. **Invio domanda PI26** — impatto **alto** × sforzo **basso**, scadenza fissa tra 6 giorni. Perché: 10.000€ a fondo perduto già alla portata (portale aperto, testi pronti in `#bandi-cciaa-2007`), nessun altro passo bloccante noto.
3. *(bassa priorità, gated)* Kit fisico di capillarità (QR/vetrofania/sacchetti) già pronto in `creativi/output/capillarita/`, in attesa che l'opportunità 1 si sblocchi — non richiede lavoro oggi.

## 6. Rischi & minacce
- **North Star fermo da ~30 giorni**: probabilità alta di restare fermo un altro giorno se nessuno crea/approva l'ordine test oggi — non è un problema tecnico, è un'azione umana mancante.
- **PI26 scade tra 6 giorni** senza un countdown automatico reale (solo promemoria scritti a mano, confermato dall'auto-radiografia di ieri sera): rischio concreto di perdere 10.000€ per dimenticanza, non per merito.
- **14 bloccanti umani** in attesa di merge di Nicola su PR di manutenzione macchina (autopilota Pannello, freno budget-token, permessi di sessione, ecc. — dall'auto-radiografia 23/7 22:20): nessuno tocca il business oggi, ma si accumulano se non si libera tempo per mergiarli.

## 7. Azioni proposte
Nessuna azione **nuova** 🟡/🔴 accodata in questo giro: le mosse giuste (ordine test PQ, domanda PI26) sono già in coda dai giorni scorsi e restano valide — aggiungerne di duplicate sarebbe rumore, non un servizio (vedi [[playbook-giro-pieno-ripetuto-strategia]]). Fatta solo l'azione 🟢 di housekeeping (correzione refuso radar.json, vedi sopra).

## 8. Fatto da solo (🟢)
- Verificato dal vivo (query SQL diretta su `orders`/`profiles`/`products`/`reviews`) l'invarianza del business: 1 negozio, 0 pagati, 7 profili, 4 buyer, 5 prodotti, 0 recensioni.
- Corretto in `cervello/radar.json` il fattore "negozio-01" (Garetti → Pane Quotidiano).
- Verificata la coerenza dei fatti (`coerenza-fatti.mjs`): 19 fatti, 0 cacce aperte, memoria coerente.
- Aggiornati STATO.md, SALA-OPERATIVA.md, ultimo-briefing.json, auto-analisi.json/AUTO-ANALISI.md, apprendimento.json.

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 Creare/confermare l'**ordine di test pagato** su Pane Quotidiano — l'unica azione che sblocca il North Star (0→1).
- 🔴 Inviare la **domanda PI26** sul portale CCIAA (restart.infocamere.it) — scade tra 6 giorni, testi pronti in `#bandi-cciaa-2007`.
- Nessuna nuova domanda oltre a quelle già aperte in coda da giorni (i 14 bloccanti umani sono manutenzione macchina, non urgenti per il business oggi).

## 10. Fonti consultate
- Query diretta MCP Supabase marketplace (`orders`, `profiles`, `products`, `reviews`) — 24/7 ~06:22.
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/auto-coscienza/delta-gate.json`, `sensori-cecita.json`, `auto-radiografia.json` (blocco sonda) — pre-step deterministico di `giro.sh`, 24/7 06:20.
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/registro-fatti.json` + `auto-coscienza/registro-realta.json` — verifica coerenza entità.
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/AZIONI-IN-ATTESA.md` + `STATO.md` — stato coda e cronologia recente (incl. la risoluzione notturna del falso allarme Vercel).
- `cervello/radar.json` — fattori IN/OUT e cadenze.

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- Il banner di housekeeping automatico dice "48 aperte" ma un conteggio grezzo delle righe della tabella dà un numero più alto (68+ "in attesa" via grep) — probabile effetto di formattazione/duplicati (blocchi `##`/`###` oltre alle righe di tabella) mai bonificati con un housekeeping dedicato riga-per-riga. Da ripulire in un prossimo giro, non oggi (rispetto del vincolo AR-113: nessun lavoro extra senza nuova informazione di business).
- Non ho rilanciato una radiografia completa: l'ultima è di ieri sera (23/7 22:20, ~8h fa) — il flag interno "serve-completa" riflette soprattutto i 14 bloccanti-umani in attesa di merge, non nuovi difetti da scoprire; non ancora scaduta la finestra di 10 giorni.
- Non ho ricontrollato i fattori radar a cadenza "settimanale" (rispettata la cadenza dichiarata, già coperti nei giri recenti).
- Non verificato in questo giro se i commit locali sono arrivati su `origin/main` (lo fa `giro.sh` subito dopo).
