---
tipo: briefing
data: 2026-06-26 01:48
fonte: AD digitale
stato: pre-lancio — vigilia della prima consegna (sab 27/6)
dati-live: NON DISPONIBILI (Supabase MCP e Web non autorizzati in questo giro)
---

# 📥 Briefing — Venerdì 26 giugno 2026: la vigilia

> ⚠️ **Giro senza dati live.** In questo ambiente né il **Supabase MCP** (permesso non
> concesso) né la **rete in uscita** (WebSearch/WebFetch/curl bloccati) erano autorizzati,
> e le chiavi `SUPABASE_URL`/`SUPABASE_SERVICE_KEY` non sono configurate (esiste solo
> `pannello/.env.example`). Quindi: **nessun numero verificato oggi.** Lavoro sulla memoria
> del vault (ultimo dato reale: baseline 24/6). I 7 numeri restano da riverificare appena
> i canali sono sbloccati. **Niente dati inventati.**

## 1. Situazione (dalla memoria, non verificata oggi)
- **Siamo alla vigilia del momento-verità.** Il 25/6 era il giorno per portare **Garetti
  LIVE** + accendere il canale (QR/lista). Oggi 26/6 è **venerdì = scadenza-slot ordini
  alle 21:00** per la **prima consegna concierge di domani sabato 27/6**. Non ho conferma
  che il go-live del 25/6 sia avvenuto, né di un ordine-test arrivato al payout.
- **Stato baseline (24/6, da riverificare):** 0 ordini, 0 clienti reali, 0 recensioni;
  17 seller (2 approvati, solo **1 con payout Stripe attivo**); catalogo "sporco" di ~250
  prodotti seed/test. Infrastruttura tecnica ~90% pronta (onboarding, COD, Stripe Connect).
- **Decisioni 🔴 bloccanti ancora in coda** (erano "per stasera 24/6"): chiave Stripe
  **LIVE o sandbox?**, commissione **12%**, **fee consegna** (3,5€ o 0€). Finché non sono
  firmate, il payout reale di domani è a rischio. → vedi [[AZIONI-IN-ATTESA]] righe 1-2.

## 2. Radar — fattori "caldi" di questo giro
Tutti e tre i fattori `ogni-giro` ad alto peso rilevanti per domani sono rimasti
**NON VERIFICATI** (rete bloccata). Vanno controllati appena il web è autorizzato:
- **meteo-01** (peso 4) — meteo Piacenza **sab 27/6 mattina** (finestra cargo-bike
  9:30-12:30): pioggia = più domanda ma cargo-bike a rischio; caldo = catena del freddo.
  → rider-fleet + operations + customer-success.
- **ops-02** (peso 4, 🔴) — status **Supabase + Stripe**: se Stripe ha un incidente sui
  payout, è un blocco rosso per domani. → tech/devops-sre + finanza.
- **clienti-04 / clienti-05** (peso 5/4) — recensioni e carrelli: nessun dato interno
  leggibile oggi. → customer-success / crm-lifecycle appena il DB è leggibile.

## 3. Opportunità (impatto × sforzo)
| Opportunità | Impatto | Sforzo | Note |
|---|---|---|---|
| Sbloccare le 3 decisioni 🔴 e confermare Garetti LIVE | 🔥 Alto | Basso | È *il* collo di bottiglia: senza, non c'è prima consegna |
| Mercato/eventi centro sab 27/6 = presidio fisico + lead | Medio | Basso | Da verificare (web) — gazebo/QR mentre consegni |
| Bando Commercio ER (scad. 21/07) come leva di vendita a tempo | Medio | Basso | ~25 giorni: urgenza datata nel pitch ai prossimi negozi |
| Catalogo "pulito": filtrare per seller_id del faro | Basso | Basso | Numeri puliti per misurare davvero domani |

## 4. Azioni proposte (col colore)
1. 🟢 **[FATTO io]** Checklist pre-consegna "vigilia del primo sabato" pronta in
   `consegne/operations/2026-06-26-vigilia-prima-consegna.md` — i 7 controlli di stasera
   (slot, catena del freddo, etichette, contatto cliente, percorso, piano B pioggia).
2. 🔴 **Confermare chiave Stripe LIVE vs sandbox** + firmare commissione 12% e fee consegna.
   Già in coda (righe 1-2). Senza questo, niente payout reale domani. → **firma Nicola**.
3. 🟡 **Sbloccare i canali dati** (concedere il permesso Supabase MCP **o** configurare
   `SUPABASE_URL`+`SUPABASE_SERVICE_KEY` in `pannello/.env`, e autorizzare WebSearch/WebFetch):
   appena attivi rilancio il giro reale e aggiorno i 7 numeri + scrivo il briefing nel Pannello.
4. 🟡 **Check meteo + status piattaforma** per domani (delego a intelligence appena c'è rete).

## 5. 🔴 Cosa serve dalla tua firma (riepilogo, già in coda)
- Stripe LIVE/sandbox · commissione 12% · fee consegna 3,5€/0€ · payout-test 1€ (righe 1-2 di
  [[AZIONI-IN-ATTESA]]). Più la conferma operativa: **Garetti è andato LIVE il 25/6? C'è un
  ordine-test?** Se sì, domani si consegna; se no, è la priorità n°1 di stamattina.

---

## 🔄 Secondo passaggio (26/6, stesso giorno) — dati ancora bloccati, ma una mossa fatta
Ho ritentato i canali dati: **Supabase MCP negato di nuovo** (2 prompt), **rete in uscita e
lettura env bloccate** dalla sandbox. Nessun numero nuovo. Invece di duplicare il briefing,
ho attaccato il **vero collo di bottiglia**: le 3 decisioni 🔴 ferme da 2 giorni che bloccano
la consegna di domani.

- 🟢 **[FATTO io]** Consolidato le 3 decisioni 🔴 in **un solo foglio-firma da 2 minuti**:
  `consegne/decisioni/2026-06-26-foglio-firma-lancio.md`. Nicola firma "ok 1/2/3" e i senior
  partono. Termini presi dalle fonti (pitch Parte C, payout-faro) — niente inventato.
  Raccomandazione AD: firmare **12%** + **chiave Stripe** subito; per il payout-test andare
  **COD-first** così domani si parte comunque anche senza IBAN/chiave LIVE pronti.
- ⏳ Resta in coda (firma Nicola): righe 1-2 di [[AZIONI-IN-ATTESA]], ora riassunte nel foglio.
- 🙋 **Serve da Nicola:** (1) firmare il foglio · (2) dirmi se **Garetti è LIVE** e c'è un
  ordine-test · (3) sbloccare un canale dati (Supabase MCP **o** `SUPABASE_URL`+`SERVICE_KEY`
  in `pannello/.env`) per il prossimo giro coi numeri veri.

---
*Generato dall'AD. Giro a dati-live mancanti: i due canali (DB + web) vanno autorizzati per
un giro completo. Vedi [[STATO]], [[AZIONI-IN-ATTESA]], [[DECISIONI]] e il briefing [[2026-06-25]].*
