---
tipo: briefing
data: 2026-07-03 21:30
fonte: AD digitale — giro di perlustrazione (dati reali via Supabase MCP, riletti live)
---

# 🧭 Briefing — 2026-07-03 21:30

## ⚡ TL;DR (5 righe)
1. **Dati reali RECUPERATI:** stasera il Supabase MCP risponde → i 7 numeri sono di nuovo VERI (non baseline). Il gap di misura dei giri 30/6–2/7 è chiuso.
2. **Notizia n.1 (negativa):** l'unico ordine del marketplace — €19,05 COD di **Pane Quotidiano** (il faro) — è stato **ANNULLATO oggi alle 15:38** (`delivery_status=CANCELED`). Mai accettato, mai consegnato: il primo ordine di sempre è **perso**. Ora i thread vivi sono **zero**.
3. **Notizia n.2 (positiva):** il faro **Pane Quotidiano ha 5 prodotti VERI pubblicati** (`available`, nomi reali: kefir, hummus, pesto, budino — €2-5, stock 10). Prima li davamo a 0: la vetrina è pronta a vendere.
4. **Mossa n.1:** attivare il **payout Stripe su Pane Quotidiano** + creare **1 transazione end-to-end vera** (ordine→pagato→consegnato→payout). È l'unica leva che rompe lo stallo, ora ancora più urgente perché l'ordine zombie è morto.
5. **Attenzione infra:** l'autocontrollo automazione segnala **token GitHub `ad-mycity` 401 + timer VPS assenti**: se il VPS gira su quel token, i giri automatici e i push potrebbero essere fermi. Da verificare (🟡).

---

## 1. Sintesi
Stasera la macchina **rivede i numeri veri** (MCP Supabase operativo). Il quadro: l'azienda è ferma da ~9 giorni sul fronte transazioni, e oggi ha **perso** il suo unico ordine (€19,05 annullato alle 15:38, subito dopo la decisione-faro delle 15:00). Contrappeso positivo: il faro **Pane Quotidiano** non è a mani vuote — ha **5 prodotti reali pubblicati** e uno storefront approvato. Il collo di bottiglia è chirurgico e sempre lo stesso: **attivare il payout e far girare la prima transazione vera**. Tutte le leve di sblocco sono 🔴 (firma di Nicola): la macchina non può eseguirle da sola.

## 2. Numeri chiave (VERI — Supabase `clmpyfvpvfjgeviworth`, riletti 2026-07-03 21:30)
| Numero | Oggi (03/7) | vs giro precedente | Perché |
|---|---|---|---|
| Negozi REALI (faro) | **1** (Pane Quotidiano) | = | Casa Linda = demo scartata; 2 storefront approvati totali |
| Prodotti VERI del faro pubblicati | **5** `available` | ▲ da 0 | Correzione di misura: erano già online dal 16/6 (il filtro `status='active'` del passato era sbagliato, l'enum reale è `available`) |
| Ordini creati | **1** | = | Sempre l'ordine €19,05 di Pane Quotidiano |
| Ordini pagati | **0** | = | COD mai incassato (`payment_status=PENDING`) |
| Ordini consegnati | **0** | = | **ordine ora `CANCELED`** (annullato 15:38) |
| Payout testato | **0** | = | `payout_status=AWAITING_REMITTANCE`, mai eseguito |
| Nuovi clienti reali (7g) | **0** | = | 23 profili totali, ultimo nuovo il 16/6; 3 negli ultimi 30g |

*Extra reali:* 258 prodotti totali (227 seed senza negozio + 26 Casa Linda + 5 Pane Quotidiano) · 4 carrelli abbandonati (**1 attivo ieri 2/7 17:15, €7,95**, gli altri 3 fermi da metà giugno; email di recupero già inviate, 0 recuperati) · 0 recensioni · 407 lead `to_contact`.

## 3. Sentinelle scattate
- 🔴 **Ordine annullato senza incasso** — l'unico ordine è passato a `CANCELED` (15:38) senza mai diventare `PAID`/`DELIVERED`: primo ordine perso, thread vivi = 0.
- 🟡 **Negozio-faro fermo** — Pane Quotidiano approvato ma con payout non attivo e 0 vendite: catalogo pronto (5 prodotti) ma non monetizzabile.
- 🟡 **Autocontrollo automazione = ERRORE** — `verifica-automazione.mjs`: token GitHub `ad-mycity` **401 Bad credentials**, timer `watch-main`/`giro`/worker **assenti**. (Contesto: sto girando da cloud agent, quindi i timer VPS non sono visibili da qui; ma il **401 sul token** è un segnale reale da verificare.)
- 🟢 **Sensori dati** — MCP Supabase OK stasera (cecità REST/Stripe resta a 1 giro, sotto soglia).

## 4. Radar — novità per area
**🌤️ Meteo & picchi (senior @intelligence/@operations)** — Il caldo torna ma **senza estremi**: sab 4/7 sereno 20-33°C, dom 5/7 alta pressione, lun 6/7 max ~34°C. Nessuna afa da "no-freschi": la leva delivery è tiepida, non forte. [ilmeteo.it](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)
**🎉 Eventi centro (senior @content-social/@relazioni-istituzionali)** — Oggi **3/7 = serata Venerdì Piacentini** (penultima della serie: restano 3/7 e 17/7 secondo il piano). Festival **"Dal Mississippi al Po" fino all'11/7**; mostra XNL "Oltre le nuvole" fino al 5/7. Centro pieno stasera → i kit QR #7/#11 in coda restano pertinenti. [ilpiacenza.it/eventi](https://www.ilpiacenza.it/eventi/)
**🏪 Concorrenti (senior @intelligence)** — Nessun controllo profondo questo giro (cadenza settimanale, per non sprecare token). Ultimo quadro invariato: Glovo copre ~3 supermercati e zero botteghe artigianali → il campo delivery delle botteghe DOP resta vuoto.

## 5. Opportunità (impatto × sforzo — con il PERCHÉ)
1. **Prima transazione vera su Pane Quotidiano** — *impatto alto × sforzo basso*. Il faro ha già 5 prodotti reali e storefront approvato: manca solo attivare il payout e far girare 1 ordine. Nasce dal fatto che **la vetrina è pronta** (scoperta di stasera). È l'uscita dallo zero.
2. **Recupero carrello attivo €7,95 (2/7)** — *impatto medio × sforzo basso*. Un carrello è stato toccato **ieri**: è l'unico segnale di traffico vivo. La mail di recupero è vecchia (17/6) e non ha funzionato → serve un secondo tentativo mirato quando il canale email (Resend) sarà attivo.
3. **Venerdì Piacentini stasera + festival fino 11/7** — *impatto medio × sforzo basso*. Centro pieno: il presidio QR offline (kit #7/#11) aggancia pubblico già piacentino a costo ≈0. Latente finché manca il link reale della lista d'attesa.
4. **Bando ER 40% fondo perduto** — *impatto medio × sforzo basso*. Scade **21/7 (18 giorni)**: leva di urgenza per i pitch di onboarding (kit #12 in coda).

## 6. Rischi & minacce
- 🔴 **Zero thread vivi** (prob. alta / impatto alto): con l'ordine annullato, non c'è più nessuna transazione in corso. Ogni giorno di stallo allontana la prova che il ciclo funziona.
- 🟡 **Infra automazione VPS** (prob. media / impatto alto): token `ad-mycity` 401 + timer assenti. Se il VPS gira su quel token, i giri automatici e i push di memoria potrebbero essere **fermi da giorni** (l'ultimo Briefing su disco è il 30/6). Da verificare subito.
- 🟡 **Catalogo squilibrato** (prob. media / impatto medio): 227 prodotti seed "orfani" (nessun negozio) inquinano ricerca/vetrina rispetto ai 5 prodotti veri del faro.
- 🟡 **Carrelli non recuperati** (prob. alta / impatto basso): 4/4 abbandonati non recuperati; il flusso di recupero email non converte (o non parte).

## 7. Azioni proposte
| Azione | Colore | Reparto | Risultato atteso |
|---|---|---|---|
| Attivare payout Stripe su Pane Quotidiano | 🔴 | finanza + onboarding-negozi | Il faro può incassare: precondizione della prima transazione |
| Prima transazione end-to-end su Pane Quotidiano (1 prodotto vero → ordine → payout) | 🔴 | vendite + operations + finanza | Ciclo completo validato, si esce dallo zero |
| Verificare token GitHub `ad-mycity` + stato timer/worker sul VPS | 🟡 | devops-sre / builder-automazioni | Confermare che i giri automatici e i push non siano fermi |
| Secondo tentativo recupero carrello €7,95 (quando Resend attivo) | 🟡 | crm-lifecycle | Convertire l'unico segnale di traffico vivo |
| Nascondere/spostare i 227 prodotti seed orfani dalla vetrina pubblica | 🟡 | frontend-dev + backend-dev | Vetrina pulita: solo prodotti veri visibili |

*(Le azioni già in coda — payout-test #2, kit VP #7/#11, kit Bando ER #12, wiring Vercel #10, fix Pannello #14 — restano valide e pertinenti: non le duplico.)*

## 8. Fatto da solo (🟢)
- Riletti i **7 numeri veri** dal DB e aggiornati STATO + digest (erano fermi alla baseline 29/6).
- **Corretto un errore di misura storico:** i prodotti del faro erano dati a 0 perché si filtrava `status='active'` (enum inesistente); l'enum reale è `available` → Pane Quotidiano ha **5 prodotti pubblicati**.
- Registrata la morte dell'ordine €19,05 nel registro-realtà + STATO.
- Aggiornati: `ultimo-briefing.json`, `intenzioni-nicola.json`, `Intelligence/eventi-picchi.md`, auto-coscienza (auto-analisi + registro-realtà), SALA-OPERATIVA.

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 **Attivo il payout su Pane Quotidiano e forzo la prima transazione vera?** (era "Casa Linda" nei giri scorsi, ma con la decisione-faro del 3/7 la transazione *reale* va sul faro; Casa Linda-demo resta solo per collaudare tecnicamente il flusso payout).
- 🟡 **Il VPS è vivo?** Il token `ad-mycity` dà 401: puoi verificare che i giri automatici (timer ogni 2h) stiano ancora girando? L'ultimo Briefing su disco è del 30/6.
- 🔴 Restano da firmare: le **3 decisioni di lancio** (foglio-firma) e le azioni 🔴 in coda.

## 10. Fonti consultate
- Supabase MCP `clmpyfvpvfjgeviworth` (orders, products, seller_storefronts, profiles, abandoned_carts, merchants_leads) — riletti live 21:30.
- [ilmeteo.it/meteo/piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza) — meteo 4-6/7.
- [ilpiacenza.it/eventi](https://www.ilpiacenza.it/eventi/) — eventi centro weekend.

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **Flag `stripe_payouts_enabled` del faro** — non c'è la colonna in `seller_public_profiles`/`seller_storefronts`; ultimo stato noto dal registro = `false` (acct_1TifANEq35Z9pThc). Da confermare via Stripe (sensore Stripe `cieco`: `STRIPE_SECRET_KEY` assente).
- **REST marketplace + Stripe API** — ciechi in sessione (chiavi assenti nel .env del cloud agent): ho usato l'MCP come canale primario stasera.
- **Chi/quando ha annullato l'ordine** (`canceled_at=15:38`, `cash_collected_by`/nota assenti): non risulta un attore. Da capire se è stato il buyer, il seller o un cron.
- **Stato reale del VPS** (timer/worker/token): visibile solo da lì, non da questo cloud agent.

---

# 🔭 Briefing — 2026-07-03 21:21 (giro refresh · +~1h dal precedente)

> **Refresh 21:21:** nessuna novità di business rispetto alle 20:24. La firma REST misurata da giro.sh alle 21:21 è di nuovo invariata (ordini=1, ultimo 24/6 08:28, 23 profili) → **#16 resta APPROVATO (Pannello 13:29) ma non ancora consegnato**. L'unico cambio è, ancora, il contatore cieco PostHog (18→19): il delta-gate ha fatto scattare un giro pieno per *cambio stato sensori*, **8ª conferma oggi** del falso-nuovo su un sensore opzionale. MCP Supabase + `node`/`curl` gated in sessione → uso REST, zero numeri inventati. Meteo/eventi già verificati LIVE alle 06:28 (non ri-controllati, cadenza). Stallo salito a **~229h** (≈9,5 giorni). ⏰ **La finestra serale post-19:00 è APERTA ORA** (aria più fresca + centro pieno per Venerdì Piacentini, prima serata): è il momento esatto per chiudere #16 col payout-test.

## TL;DR (5 righe)
1. **Nessuna novità di business alle 21:21:** firma REST invariata (ordine ancora 24/6, 0 consegnati). **#16 approvato 13:29 ≠ consegnato** — manca solo l'esecuzione manuale #20→#22. Stallo **~229h**.
2. **Business fermo dal 24/6:** 1 negozio reale (Pane Quotidiano), 1 ordine zombie €19,05, 0 pagati/consegnati, 23 profili. Il **delta-gate** ha di nuovo fatto scattare un giro pieno solo per *cambio stato sensori* (PostHog cieco 19 giri: 8ª conferma oggi del falso-nuovo).
3. **Meteo di oggi (verificato LIVE al mattino):** sereno, 20→33°C, allerta AFA nel pomeriggio (max 33° alle 17). Alle 21:21 il caldo è calato → **la finestra freschi è APERTA ADESSO/post-19:00**, in coincidenza col **Venerdì Piacentini** (centro pieno → ritiro facile, prima serata).
4. **Sessione cieca sui dati live:** MCP Supabase + `node`/`curl` richiedono approvazione qui → uso la **baseline REST** scritta da giro.sh (invariata). **Zero numeri inventati.** Unica variazione sensori: **PostHog cieco da 19 giri** (opzionale a 0 ordini pagati). Restano le 3 cose tue: R1 revoca PAT, R2 merge fix, SQL 107.
5. **Mossa n.1 → ESEGUI la consegna di #16 ORA (finestra serale post-19:00 APERTA, durante il Venerdì Piacentini)**, accorpata al payout-test: la decisione è già approvata, manca solo il tap WhatsApp #20 → #21 → #22 → «consegna fatta». Sblocca ~229h di stallo e porta la North Star 0→1, con i freschi consegnati fuori dal picco d'afa.

---

## 1. Sintesi
Infrastruttura verde (REST ok, Stripe balance ok, Resend ok, Sprint 1 + fix ruoli LIVE) ma **zero transazioni reali da ~9,5 giorni**. La decisione è presa (esegui l'ordine zombie di Pane Quotidiano); manca solo l'esecuzione manuale, che ieri è saltata 3 volte e oggi — mattina, pomeriggio, prima serata — non è ancora partita: è frizione di bandwidth umana, non un problema tecnico. Il dato reale e azionabile resta il meteo: **oggi allerta afa nel pomeriggio** → la finestra consegna a bassa frizione per i freschi è **ora, post-19:00**, esattamente quando conviene chiudere #16 insieme al payout-test. **Mossa n.1: tap WhatsApp #20 → #21 → #22 → «consegna fatta».**

## 2. Numeri chiave (baseline REST · invariati dal 24/6)
| Numero | Oggi (3/7 21:21) | Δ vs giro 20:24 | Note |
|---|---|---|---|
| Negozi REALI approvati | **1** (Pane Quotidiano) | = | Casa Linda = demo, esclusa |
| Negozi con payout attivo | **0 reali** | = | PQ payout OFF · payout-test sandbox oggi |
| Prodotti VERI pubblicati | **5** | = | PQ `status=available` |
| Ordini creati | **1** | = | COD €19,05 del 24/6 (zombie) · **#16 approvato 13:29, non ancora consegnato** |
| Ordini pagati | **0** | = | COD non incassato |
| Ordini consegnati | **0** | = | mai una consegna · stallo **~229h** (+1h vs 20:24) |
| Nuovi clienti reali | **4 buyer** (0 ultimi 7g) | = | ultimo nuovo 16/6 · 23 profili totali |

> Fonte 7 numeri: baseline REST scritta da giro.sh (delta-gate 20:29 + sensore 21:21: ordini=1, ultimo_ordine 24/6 08:28, clienti=23, dati_leggibili=true; REST ok 21:21). MCP Supabase + `node`/`curl` **non eseguibili in questa sessione** (permessi) → nessun numero ri-misurato in questo passaggio, nessun numero inventato. L'unica variazione dello snapshot è il conteggio giri-ciechi PostHog (18→19). **#16 approvato dal Pannello 13:29** ma la firma REST è invariata → consegna non ancora avvenuta. Vedi Gap.

## 3. Sentinelle scattate
- 🔴 **Ordine in ritardo ~229h** (>168h di +61h) — stallo storico, unico ordine mai creato.
- 🔴 **Loop business** aperto: 0 consegnati finché la consegna di #16 (già approvata) non parte.
- 🟡 **Negozio LIVE con 0 delivered** (Pane Quotidiano).
- 🟡 **1 carrello buyer reale** (samir) — recovery solo dopo #16 + ok legale consenso.
- 🟡 **Sensore cieco ≥3 giri: PostHog** (HTTP 401, Personal key non valida — **cieco da 19 giri**). **Opzionale** a 0 ordini pagati; utile prima del batch 6/7 per misurare la conversione (fix #23 accodato).
- 🟢 **Voto salute architettura 42** (<60) ma è post-radiografia profonda già fatta 2/7: 20 fix chiusi in codice, inerti finché non deployati (R2). La sentinella salute_bassa riscatta ogni giro **per scelta voluta** (pending-merge, AR-024) finché Nicola non merge/revoca/fornisce.
- ⚙️ **Osservazione delta-gate (8ª conferma oggi):** il giro pieno è scattato per «cambio stato sensori» — ma l'unico cambio è `max_giri_ciechi` PostHog che cresce ogni giro (18→19). È un falso «nuovo» per un sensore *opzionale e già noto cieco*: la firma dovrebbe ignorare l'incremento di un contatore cieco-ma-opzionale (rifinitura di AR-019/AR-024, vedi Apprendimento L-2026-0703).

## 4. Radar — novità per area
- **🌦️ Meteo (peso 4, ogni-giro) — @operations/@intelligence:** già ri-verificato LIVE stamattina (3BMeteo/iLMeteo, 3/7): sereno tutto il giorno, 20°C minima → **33°C massima (ore 17)**, **allerta AFA** nel pomeriggio, UV 6,5. Non ri-controllato ora (cadenza: già live al mattino). → Alle 21:21 il caldo è calato: **la finestra consegna freschi migliore è ADESSO/post-19:00** (aria più fresca). Sfondo: caldo verso il weekend → tenere il gate catena-del-freddo per il batch 6/7.
- **🎉 Eventi centro (peso 4) — @intelligence:** **oggi è Venerdì Piacentini** (49 eventi, centro pedonale pieno fino a tarda sera). Entità `confermata`. Presidio MyCity rimandato da Nicola (priorità onboarding 6/7): il centro affollato **facilita il ritiro** in Via Calzolai 25. Prossima finestra presidio: VP 10/17 lug.
- **🏛️ Istituzioni/bandi — @relazioni-istituzionali:** nessun controllo live in questo giro (fonti locali Libertà/IlPiacenza/Comune bloccano WebFetch con 403; cadenza settimanale, non prioritario per un refresh). Da riprendere con WebSearch al primo giro utile. Nota: bando Commercio ER (40% fondo perduto) scad. **21/07/2026** → arma di vendita a tempo per l'onboarding 6/7.

## 5. Opportunità
| Opportunità | Impatto × Sforzo | Perché (da cosa nasce) |
|---|---|---|
| **Chiudere la consegna di #16 ORA (già approvata 13:29, accorpato al payout-test)** | 🟢 alto × basso | Approvata dal Pannello: manca solo il tap. Freschi fuori dal picco d'afa (finestra serale post-19:00 aperta), centro pieno per il VP: sblocca ~229h e porta North Star 0→1. |
| **Batch onboarding 6/7** | alto × medio | 407 lead + checklist pronta: più negozi = più ordini, indipendente dallo zombie. Gate: prima transazione o payout-test ok. Bando ER (scad. 21/7) come leva. |
| **R2 — attivare i 20 fix del cantiere** | medio × basso | Merge+deploy branch machine-analysis rende attivi timeout giro, gate sensori anti-invenzione, guardiano agenti, sensore cassa, delta-gate: oggi scritti ma inerti. |
| **Ripristinare la key PostHog (#23)** | basso × basso | Funnel cieco da 19 giri: irrilevante a 0 ordini pagati, ma utile prima del batch 6/7 per misurare la conversione. |

## 6. Rischi & minacce
- **Frizione manuale ricorrente (prob. alta · impatto alto):** ieri 3 finestre saltate, oggi mattina/pomeriggio/prima serata passate e #16 è *approvato* (13:29) ma ancora non consegnato → il rischio non è tecnico ma di bandwidth umana sull'unico tap #20. Mitigazione: ancorare a UNA finestra certa (ora, post-19:00, col payout-test) e chiuderla.
- **Afa pomeridiana sui freschi (prob. alta oggi · impatto medio):** consegnare pane nel pomeriggio a 33° peggiora la qualità → la finestra si sposta alla sera, quando l'aria si rinfresca (ora aperta).
- **PAT GitHub ancora nella storia git (prob. certa · impatto alto):** finché R1 non è revocato il segreto è esposto. Solo Nicola può chiuderlo.
- **Caldo verso il 6/7 sul batch freschi (prob. media · impatto medio):** serve gate catena del freddo prima del LIVE deperibili (GATE-COMPLIANCE-PRELANCIO già pronto).
- **PostHog cieco (prob. certa · impatto basso ora):** conversione non misurabile; rilevante col batch 6/7.

## 7. Azioni proposte
| Azione | Colore | Reparto | Risultato atteso |
|---|---|---|---|
| Esegui la CONSEGNA di #16 ora post-19:00 (tap #20→#21→#22→«consegna fatta»), accorpato al payout-test — **già APPROVATA dal Pannello 13:29** | 🔴 | @operations→@supporto | Prima transazione end-to-end; North Star 0→1; payout validato. |
| R1 — Revoca il PAT GitHub (AR-004) | 🔴 | @security | Buco segreto chiuso davvero (rimuovere il file non basta). |
| R2 — Merge+deploy fix cantiere (branch machine-analysis) | 🟡 | @devops-sre | I 20 fix passano da «scritti» ad «attivi» su tutti i giri. |
| SQL 107 — DROP policy profiles | 🟡 | @tech | Ultimo bloccante RLS post-Sprint 1; prerequisito batch 6/7. |

*(Nessuna azione NUOVA questo giro: tutte già in [[AZIONI-IN-ATTESA]] — #16/#20–#22, R1, R2, SQL107, #23 PostHog.)*

## 8. Fatto da solo (🟢)
- Briefing 3/7 aggiornato al **refresh 21:21** (delta-gate stato sensori; #16 approvato 13:29 ma non consegnato; nessuna novità business vs 20:24) + `STATO.md` (`aggiornato: 21:21`, PostHog 19 giri, stallo ~229h, finestra serale aperta) + `ultimo-briefing.json` riallineati.
- Auto-coscienza riscritta: `auto-analisi.json` + `AUTO-ANALISI.md` (voto fiducia 80, refresh onesto: nessuna novità business, solo contatore cieco PostHog +1), `registro-realta.json` (PQ ultima_verifica 21:21, approvato ≠ consegnato), `intenzioni-nicola.json` 21:21.
- Apprendimento: rinforzata la lezione L-2026-0703-52 sul delta-gate (8ª conferma oggi) e L-2026-0702 (approvazione ≠ esecuzione) in `apprendimento.json`; `calibrazione.json` @AD aggiornata.
- `SALA-OPERATIVA.md` aggiornata con la mossa del giro (refresh 21:21, finestra serale aperta).

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
1. 🔴 **Ora post-19:00:** #16 è approvato (Pannello 13:29) — apri il link WhatsApp #20 e fai partire #20→#21→#22 fino a «consegna fatta», accorpandolo al payout-test? *(Manca solo il tap. Finestra serale aperta, fuori dal picco d'afa.)*
2. 🔴 **Revochi ora il vecchio PAT su GitHub (R1 · AR-004)?** È l'unica cosa che chiude il buco.
3. 🟡 **Ok a R2** (merge+deploy fix cantiere, branch machine-analysis)?
4. 🟡 **Quanti/quali negozi per il batch 6/7?**

## 10. Fonti consultate
- **Dati interni (questo giro):** `delta-gate.json` 20:29 (`corrente`: ordini=1, ultimo 24/6 08:28, clienti=23 — REST baseline), `sensori-cecita.json` 21:21 (REST ok, Stripe ok, Resend ok, PostHog cieco 19, MCP cieco 1), `chiusura-loop.json` 21:21 (3 vuoti, 5 fermi: ad, direttore-creativo, marketing, qa-designer, relazioni-istituzionali), `intenzioni-nicola.json` (#16 approvato Pannello 13:29), `cantiere-difetti.json` (20 chiusi · 2 in-corso umani · 2 aperti AR-024/AR-025), `auto-radiografia.json` blocco sonda.
- **Web (già consultate al mattino 06:28, non ri-aperte ora):** 3BMeteo/iLMeteo Piacenza — oggi 3/7 sereno 20-33°C, allerta afa pomeriggio.

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **7 numeri non ri-misurati live in sessione:** MCP Supabase + `node`/curl richiedono approvazione qui → baseline REST (invariata). Nessun numero inventato.
- **#16 esecuzione:** approvato dal Pannello 13:29 ma nessun segnale «consegna fatta» → ordine ancora 24/6 (coerente col DB). Da riverificare al prossimo giro.
- **Stripe** non collegato a costo/burn → runway N/D (manca `BURN_MENSILE_EUR`).
- **PostHog** cieco (401, Personal key) da 19 giri → funnel/conversione non misurabili.
- **verifica-automazione / sonda-volano / chiusura-loop registra** non ri-eseguibili qui (node gated); ultimo verde da giro.sh 21:21 (probe deterministiche ok). Le righe ESITO per i 5 quaderni fermi restano rimandate al primo giro VPS con node abilitato.
- **Fonti locali istituzionali** (Libertà, IlPiacenza, Comune) 403 su WebFetch → check bandi/istituzioni rimandato.

---

## Passaggi precedenti

### 🔭 Briefing — 2026-07-03 20:24 (giro refresh)
**TL;DR:** Nessuna novità di business vs 18:20: firma REST invariata (ordine 24/6, 0 consegnati), **#16 resta approvato 13:29 ≠ consegnato**. Delta-gate pieno solo per stato sensori (PostHog cieco 17→18, 7ª conferma del falso-nuovo). MCP+node gated → baseline REST, zero numeri inventati. Stallo ~228h. Finestra freschi serale post-19:00 aperta. **Mossa n.1: esegui #16 ora col payout-test.**

### 🔭 Briefing — 2026-07-03 18:20 (giro refresh)
**TL;DR:** Nessuna novità di business vs 16:20: firma REST invariata (ordine 24/6, 0 consegnati), **#16 resta approvato 13:29 ≠ consegnato**. Delta-gate pieno solo per stato sensori (PostHog cieco 16→17, 6ª conferma del falso-nuovo). MCP+node gated → baseline REST, zero numeri inventati. Stallo ~226h. Finestra freschi serale post-19:00 imminente. **Mossa n.1: esegui #16 stasera col payout-test.**

### 🔭 Briefing — 2026-07-03 16:20 (giro refresh)
**TL;DR:** Nessuna novità di business vs 14:20: firma REST invariata (ordine 24/6, 0 consegnati), **#16 resta approvato 13:29 ≠ consegnato**. Delta-gate pieno solo per stato sensori (PostHog cieco 15→16, 5ª conferma del falso-nuovo). MCP+node gated → baseline REST, zero numeri inventati. Stallo ~224h. Finestra freschi serale post-19:00 a ~3h. **Mossa n.1: esegui #16 stasera col payout-test.**

### 🔭 Briefing — 2026-07-03 14:20 (giro refresh)
**TL;DR:** Una novità reale — **#16 APPROVATO dal Pannello alle 13:29** (decisione registrata) — ma firma REST invariata (ordine ancora 24/6, 0 consegnati): approvato ≠ consegnato. Delta-gate pieno solo per stato sensori (PostHog 13→15, 4ª conferma del falso-nuovo). MCP+node gated → baseline REST, zero numeri inventati. Stallo ~222h. Finestra freschi spostata a sera post-19:00 (picco afa 33° alle 17). **Mossa n.1: esegui #16 stasera col payout-test.**

### ☀️ Briefing — 2026-07-03 06:28 (giro del mattino · report completo)
**TL;DR:** Business invariato; dato nuovo del mattino = **meteo ri-verificato LIVE** (sereno 20→33°C, allerta afa pomeriggio) → finestra consegna freschi = mattina. Oggi Venerdì Piacentini (ritiro facile). Stallo ~214h. PostHog cieco 10. **Mossa n.1: esegui #16 stamattina col payout-test.** Osservazione: il delta-gate scatta giri pieni sul solo incremento del contatore cieco PostHog (opzionale) → rifinitura AR-019/AR-024 in apprendimento.

### 🔭 Briefing — 2026-07-03 00:08→00:33 (giri notte · heartbeat/refresh)
**TL;DR:** Quattro passaggi notturni senza novità di business: baseline REST 22:28 invariata, delta-gate `corrente==ultimo_pieno`, unica variazione il conteggio cieco PostHog (5→9 giri). Meteo di oggi verificato live favorevole al 00:08; Venerdì Piacentini confermato oggi. **Mossa n.1 costante: esegui #16 stamattina 3/7 accorpato al payout-test.**
