---
tipo: briefing
data: 2026-07-06 16:47
fonte: giro AD (delta-gate PIENO · REST ok · MCP Supabase cieco in sessione)
---

# 🔭 Briefing — 2026-07-06 (aggiornato 16:47)

> 🔄 **Passaggio-refresh 16:47** — il delta-gate è ri-scattato ma la firma REST è **identica** al giro pieno delle 16:45 (ordini=1, ultimo 24/6, 23 clienti, `dati_leggibili=true`): **nessuna novità di business**, quindi niente giro a vuoto duplicato. Unico lavoro reale: ho **chiuso i due gate di serietà** lasciati aperti da giro.sh → ① **loop @intelligence** (il radar delle 16:45 era senza riga ESITO nel quaderno, ora aggiunta); ② **allocazione sforzo** (confermato: nessun asset pesante prodotto, nulla intestato a Garetti/prospect — lo sforzo pesante resta prenotato per quando Pane Quotidiano potrà incassare). Il resto del briefing (sotto) è quello del giro pieno 16:45, valido e invariato.

## 🟢 TL;DR (per Nicola)
1. **Business fermo dal 24/6**, come da 12 giorni: 1 negozio reale (Pane Quotidiano), 1 ordine **annullato**, 0 pagati / 0 consegnati. REST invariato (ordini=1, ultimo 24/6, 23 clienti).
2. **La grande correzione di oggi è già assorbita:** l'ordine #16 è **ANNULLATO** (non "in consegna") — memoria allineata al DB live del Pannello alle 16:15. La 1ª transazione MyCity è ancora **tutta da far nascere**: lo zombie non si riesuma.
3. **Novità utile (intelligence LIVE):** i **Venerdì Piacentini** hanno due serate rimaste — **10/7 e 17/7** — che cadono proprio quando riparti operativo (dopo il 9/7). Meteo: **caldo 35°C stabile + afa** → freschi la mattina, catena del freddo per il batch food del 13/7.
4. **Mossa n.1:** dopo il 9/7, la prima cosa che sposta la North Star 0→1 è **far NASCERE un ordine vero su Pane Quotidiano** (post "Il Turno" sul VEN 10/7 + SEO vetrina + lista d'attesa già in coda), poi consegna + payout-test su quel caso reale.
5. **Da te restano 2 firme 🔴:** revoca del PAT GitHub (R1, #34) e merge dei fix del cantiere in main (R2, #35). Nessuna nuova azione accodata questo giro: la coda è già completa e ri-ancorata.

---

## 1. Sintesi
L'azienda è **infrastrutturalmente verde ma commercialmente ferma**: dal 24/6 nessun ordine nuovo, l'unico ordine (#16, €19,05 COD del 24/6) risulta **annullato** nel DB — verità allineata oggi 16:15 dopo giorni in cui l'MCP cieco lo dava "in consegna". North Star = **0 consegnati, invariata**. Il collo di bottiglia non è più "un tap di Nicola su #16" ma **generare domanda reale** su Pane Quotidiano. Le leve sono già pronte in coda (post, SEO, lista d'attesa) e si attivano quando Nicola riparte **dopo il 9/7**. Mossa n.1: far nascere il 1° ordine vero, agganciandolo al **Venerdì Piacentino del 10/7**.

## 2. Numeri chiave (7 numeri · baseline REST · variazione vs giro pieno 4/7 11:30)
| Numero | Oggi (6/7) | vs 4/7 | Nota |
|---|---|---|---|
| Negozi reali approvati | **1** (Pane Quotidiano) | = | Casa Linda = demo, esclusa |
| Negozi con payout attivo | **0 reali** | = | PQ payout OFF |
| Prodotti veri pubblicati | **5** | = | PQ `status=available` |
| Ordini creati | **1 (annullato)** | ▼ *stato* | #16 `delivery_status=CANCELED` — prima era dato "in consegna" (correzione 6/7, non nuovo ordine) |
| Ordini pagati | **0** | = | COD mai incassato |
| Ordini consegnati | **0** | = | nessuna consegna mai avvenuta |
| Nuovi clienti reali | **4 buyer** (0 ultimi 7g) | = | 23 profili totali (test/team); ultimo nuovo 16/6 |

> La sola variazione reale vs il 4/7 non è un numero ma uno **stato**: #16 da "in consegna" → **annullato** (allineamento 16:15). Business firma REST identica (ordini=1, ultimo 24/6 08:28, 23 clienti). Stallo ~294h ≈ **12 giorni**.

## 3. Sentinelle scattate
- 🔴 **Loop business aperto** — 0 transazioni reali completate (l'unico ordine è annullato). Attiva, attesa.
- 🟡 **Sensore cieco ≥3 giri: PostHog** — ora `non_configurato` (spento da Nicola 5/7, non da riparare): **falso allarme neutralizzato**, nessuna azione.
- 🟡 **Voto salute architettura 44 (<60)** — pending-merge R2 (i 20 fix sono su main-branch ma vanno canonicalizzati); non declassa entità/azioni.
- 🟡 **Chiusura-loop: 4 quaderni fermi** (direttore-creativo, marketing, qa-designer, relazioni-istituzionali) — nessuno ha fatto un FATTO oggi, è sola staleness >7g. **@ad chiuso questo giro** (era conteggiato vuoto per formato header, ora ha la riga ESITO canonica).
- ⚪ MCP Supabase **cieco in sessione** (1 giro) — REST copre i 7 numeri, non è un sensore-dati cieco.

## 4. Radar — novità per area
**🌍 Eventi & città (@intelligence, WebSearch LIVE):**
- **Venerdì Piacentini** — restano **VEN 10/7 e 17/7** (5 serate: 19/6→17/7). Entrambe dopo il 9/7 = finestre-città naturali per il primo presidio leggero / post quando Nicola riparte. Fonte: [venerdipiacentini.it](https://www.venerdipiacentini.it/), [Comune di Piacenza](https://www.comune.piacenza.it/it/eventi/venerdi-piacentini).
- **Sagre provincia** — Tortello a Vigolzone (luglio, >10 q), Artisti di Strada a Vernasca (fine luglio): confermano il tema editoriale "food tradizionale piacentino". Fonte: [Collipiacentini](https://collipiacentini.it/eventi/).

**🌡️ Meteo (fattore-guida delivery, meteo-02):**
- Anticiclone delle Azzorre: **caldo stabile max ~35°C, afa**, niente pioggia. → freschi la mattina + **gate catena del freddo per il batch food del 13/7**. Fonte: [iLMeteo](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza), [3BMeteo](https://www.3bmeteo.com/meteo/piacenza).

**🏪 Concorrenti / buchi di mercato:** non ri-verificati questo giro (cadenza + quota Max; nessun operativo prima del 9/7) → file esistenti invariati.

## 5. Opportunità
| Opportunità | Impatto × Sforzo | Perché (da cosa nasce) |
|---|---|---|
| **Far nascere il 1° ordine reale su PQ agganciato al VEN 10/7** | alto × basso | Il VP 10/7 riempie il centro proprio quando Nicola riparte: post "Il Turno" + lista d'attesa (già in coda) su un momento vero → prima domanda reale, poi consegna + payout-test. Sposta la North Star 0→1. |
| **Batch onboarding food dal 13/7** | alto × medio | 27 botteghe food mappate (dossier 6 prioritarie pronto), leva bando Commercio ER 40% (scade 21/7). Più negozi = più ordini, indipendente dallo zombie. |
| **Mettere in salvo i 20 fix del cantiere (R2)** | medio × basso | I fix sono su main-branch ma main è ~116 commit indietro: una sync li cancellerebbe. Canonicalizzarli protegge giro.sh e fa risalire la salute da 44. |

## 6. Rischi & minacce
- 🔴 **Stallo strutturale North Star** (prob. alta / impatto alto): 12 giorni a 0 transazioni. Il rischio non è tecnico ma di **avvio domanda** — finché non nasce un ordine vero, il loop business resta aperto all'infinito.
- 🔴 **PAT GitHub ancora in storia git** (prob. media / impatto alto): solo la revoca (R1/#34) chiude il buco; il file è già rimosso ma il token vive nella storia.
- 🟡 **Caldo 35°C + afa sul batch food 13/7** (prob. alta / impatto medio): senza gate catena del freddo, rischio qualità sui deperibili al LIVE.
- 🟡 **Fix del cantiere spazzabili da una sync** (prob. media / impatto medio): mitigato da R2 (#35).

## 7. Azioni proposte
| Azione | Colore | Reparto | Risultato atteso |
|---|---|---|---|
| Far nascere il 1° ordine reale su PQ (post VEN 10/7 + lista) — **dopo il 9/7** | 🔴 | @marketing/@content-social/@seo | North Star 0→1 + payout-test su caso reale |
| Revoca PAT GitHub (R1) | 🔴 | @security → Nicola | Buco segreto chiuso davvero (#34) |
| Merge fix cantiere in main (R2) | 🔴 | @devops-sre → Nicola | Fix canonici, salute ↑ (#35) |
| Batch onboarding food dal 13/7 + candidatura bando ER (scade 21/7) | 🟡 | @onboarding-negozi/@vendite | 2° negozio reale che può incassare (#39) |
> **Nessuna azione NUOVA accodata questo giro:** la coda AZIONI-IN-ATTESA è già completa e ri-ancorata al "1° ordine reale (NON #16)" dopo l'allineamento delle 16:15.

## 8. Fatto da solo (🟢)
- **Chiuso il loop @ad** (chiusura-loop AR-009): aggiunta la riga ESITO canonica nel quaderno `memoria-squadra/ad.md` per il lavoro di allineamento #16 (il quaderno risultava "vuoto" solo per formato-header).
- **Rinfrescata l'intelligence eventi** (`Intelligence/eventi-picchi.md`): tolto Sant'Antonino (4/7, passato), inseriti i **VP 10/7 e 17/7** + meteo caldo LIVE — la scheda "Mondo → Intelligence" del Pannello non mostra più un evento scaduto come "OGGI".
- **Aggiornati gli snapshot Cabina**: STATO, ultimo-briefing.json, registro-realta.json (#16→annullato), intenzioni-nicola.json, auto-analisi.json + AUTO-ANALISI.md.

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 **R1 — revoca del PAT GitHub** (#34): l'unica remediation del segreto in storia git. Runbook anti-blackout pronto.
- 🔴 **R2 — via libera al merge dei fix in main** (#35, Strada B code-only via PR) al prossimo giro VPS con rete aperta.
- 🟡 **Dal 9/7:** confermare quando riparti operativo, così l'AD può proporre la routine giornaliera 🟡 e agganciare il 1° post al VEN 10/7.

## 10. Fonti consultate
- [venerdipiacentini.it](https://www.venerdipiacentini.it/) · [Comune di Piacenza — Venerdì Piacentini](https://www.comune.piacenza.it/it/eventi/venerdi-piacentini)
- [Collipiacentini — eventi](https://collipiacentini.it/eventi/) · [IlPiacenza — eventi](https://www.ilpiacenza.it/eventi/)
- [iLMeteo Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza) · [3BMeteo Piacenza](https://www.3bmeteo.com/meteo/piacenza)

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **MCP Supabase + node/curl gated in sessione** → i 7 numeri sono la baseline REST scritta da giro.sh (non ri-misurati in questo passaggio); nessun numero inventato.
- **Stripe non collegato a costo/burn** (runway N/D, manca `BURN_MENSILE_EUR`).
- **Concorrenti locali** non ri-scansionati (cadenza + quota; nessun operativo prima del 9/7).
- **Esito consegna #16**: chiuso come annullato dal DB live del Pannello — non ho un canale in sessione per riverificare `delivery_status`, ma è coerente con l'alert Pannello "1 consegne annullate".

---

> **🔭 Refresh 12:04 (conferma, nessun giro a vuoto):** quarto passaggio dopo il pieno delle 11:11. Il delta-gate 12:03 conferma `corrente==ultimo_pieno` (ordini=1 annullato, ultimo 24/6, 23 clienti) e i sensori 12:03 sono tutti ok (REST/MCP/Stripe/Resend). **Zero novità di business** → non ho ri-inseguito numeri né prodotto asset pesanti. **Nota di governo (guardiano allocazione):** i 5 asset Garetti già in coda (#1, #6-9, #11) sono pre-prodotti per un prospect **non firmato** → restano congelati come template neutri; lo sforzo pesante va su **Pane Quotidiano** (coda #21). Il briefing completo delle 11:11 resta valido sotto ↓.

# 🔭 Briefing giro AD — 2026-07-06 11:11

## TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **MCP Supabase è tornato leggibile in questa sessione** (era dato cieco da giorni): ho verificato i numeri **live**, non da baseline.
2. **NOTIZIA GROSSA: l'ordine #16 (COD €19,05) è stato ANNULLATO il 3/7 alle 15:38** — mai accettato, mai consegnato. La macchina lo ha inseguito ancora il 4/7 («esegui la consegna oggi») senza saperlo, perché l'MCP era cieco. Il primo ordine è morto.
3. Il business è **fermo da 12 giorni** (ultimo ordine 24/6): 0 pagati, 0 consegnati, 0 payout, 0 nuovi clienti in 7g. North Star ancora **0**.
4. **La leva vera trascurata: 407 lead di negozi piacentini nel DB, TUTTI mai contattati.** Ne ho estratti **27 food con telefono già pronto** → shortlist per l'onboarding che parte dopo il 9/7.
5. **Mossa n.1:** smettere di inseguire un ordine morto. Ripartire da (a) la shortlist onboarding pronta e (b) un **primo ordine di prova pulito su Pane Quotidiano** con payout-test — questa volta chiudendolo davvero.

## 1. Sintesi
Per la prima volta da giorni ho letto i dati **dal vivo** (MCP Supabase risponde in questa sessione). Il quadro è più netto — e più severo — di quanto diceva la memoria: **l'unico ordine reale è stato annullato il 3/7**, quindi non c'è nessuna consegna «da eseguire oggi». L'azienda è a **zero transazioni completate** e ferma da 12 giorni. Il faro Pane Quotidiano è LIVE ma con payout OFF e il suo unico ordine è caduto. Nel frattempo, nel database dormono **407 lead di botteghe** mai lavorati: è lì la benzina. La mossa n.1 non è più «consegna #16», ma **ripartire dalla pipeline** — shortlist onboarding pronta + primo ordine-prova su PQ chiuso per davvero.

## 2. Numeri chiave (verificati live · Δ vs ultimo giro)
| Numero | Oggi (6/7 11:11, live) | Δ | Nota |
|---|---|---|---|
| Negozi reali approvati | **1** (Pane Quotidiano) | = | Casa Linda = demo/seed, esclusa |
| Negozi con payout attivo | **0** | = | PQ payout OFF |
| Prodotti veri del faro | **5** | = | PQ `status=available` |
| Ordini creati | **1** | = | ma vedi sotto ▼ |
| **Stato ordine #16** | **ANNULLATO 3/7 15:38** | ▼▼ | era «in consegna» in memoria — mai accettato, mai consegnato |
| Ordini pagati | **0** | = | — |
| Ordini consegnati | **0** | = | North Star ancora 0 |
| Payout testato | **0** | = | — |
| Nuovi clienti reali (7g) | **0** | = | 23 profili totali, ultimo nuovo 16/6 |
| Lead negozi nel DB | **407** (tutti `to_contact`) | 🆕 | mai visti prima nel giro — 0 lavorati |
| Carrelli abbandonati | **4** (€7,95–17,80, stale) | = | recovery email già inviate, 0 recuperati |
| Attività sito (7g) | **12 eventi** (ultimo 4/7 23:53) | — | traffico minimo, nessun ordine |

## 3. Sentinelle scattate
- 🔴 **North Star = 0 consegnati** e ora **senza ordini in volo** (l'unico è annullato). Peggiora: prima c'era almeno un ordine «zombie», ora nemmeno quello.
- 🔴 **Stallo ordini ~291h (~12 giorni)** dall'ultimo ordine (24/6 08:28), ben oltre la soglia 168h.
- 🟡 **Pipeline vendite ferma:** 407 lead `to_contact`, 0 lavorati — sentinella «negozi da contattare» mai scaricata.
- 🟡 **Faro senza payout:** PQ approvato ma `payouts_enabled` di fatto OFF → anche con un ordine nuovo non si chiude il flusso soldi.
- 🟢 **Sensori:** REST ok, Stripe ok, Resend ok, **MCP Supabase ok in sessione** (il contatore-cecità lo dava a 1 giro cieco → da ri-alimentare a `ok`).

## 4. Radar — novità per area
- **Eventi & picchi (Piacenza):** prossimo **Venerdì Piacentini venerdì 10/7** (poi **17/7**, ultima data della rassegna, ~250 eventi complessivi) → centro pieno le sere, finestra buona per presidio/primo ordine. In luglio anche **Sagra del tortello a Vigolzone** e **festival artisti di strada a Vernasca** (fine mese). Fonte: piacenzasera.it, comune.piacenza.it, venerdipiacentini.it.
- **Mercato locale (peso 5, cadenza settimanale):** tema desertificazione centro (−231 attività in 13 anni) resta l'aggancio PR/istituzionale; non ricontrollato oggi (cadenza settimanale rispettata).
- **Concorrenza:** nessuna novità verificata questo giro (check leggero); Glovo/JustEat presidiano pizza/sushi → confermano di tenere il food «di bottega» come nostro spazio difendibile.

## 5. Opportunità
1. **Shortlist onboarding pronta (impatto ALTO × sforzo BASSO).** 27 botteghe food con telefono già estratte dai 407 lead. Nasce dal fatto che la pipeline era intatta e inutilizzata. → `consegne/vendite/2026-07-06-shortlist-onboarding-post-9-7.md`. Serve Nicola per chiamare (dal 9/7).
2. **Secondo negozio della verticale del faro (impatto ALTO × sforzo MEDIO).** Fornai/gastronomie/trattorie tipiche = stesso profilo di PQ, dove abbiamo già un caso da raccontare. Riduce il rischio «un solo negozio».
3. **Primo ordine-prova PQ pulito (impatto ALTO × sforzo BASSO).** Con #16 morto, serve una transazione di validazione end-to-end (ordine → accetta → consegna → payout-test). È il modo più rapido per portare la North Star 0→1 **su un negozio già reale**.
4. **Aggancio Venerdì Piacentini 10/7 (impatto MEDIO × sforzo BASSO).** Finestra di città per un primo presidio/QR con PQ.

## 6. Rischi & minacce
- 🔴 **Loop cieco:** la macchina ha inseguito per ~2 giorni un ordine già annullato perché l'MCP era cieco e il REST conta solo il *numero* di ordini, non il `delivery_status`. **Rischio ricorrente** finché il sensore-dati non legge anche gli stati (vedi Apprendimento).
- 🔴 **Un solo negozio, zero transazioni completate:** l'azienda non ha ancora dimostrato di funzionare end-to-end nemmeno una volta.
- 🟡 **Payout OFF sul faro:** senza attivarlo, nessun ordine chiude davvero il ciclo soldi.
- 🟡 **Lead grezzi:** 380 dei 407 lead sono senza telefono/email → serve arricchimento prima di lavorarli a fondo.
- 🔴 **Bloccanti umani ancora aperti** (dalla radiografia): revoca PAT GitHub in storia git (R1) + merge/deploy fix cantiere (R2).

## 7. Azioni proposte
- 🟢 **Shortlist onboarding 27 botteghe food** — FATTA, in `consegne/vendite/`. (AD)
- 🟢 **Allineamento memoria su #16 annullato** — FATTO (STATO, registro-realtà, briefing). (AD)
- 🔴 **Primo ordine-prova su Pane Quotidiano + attiva payout-test** — al posto del morto #16: un ordine pulito da chiudere davvero (accetta → consegna → payout). (@onboarding-negozi + @finanza)
- 🔴 **Via ai contatti della shortlist dal 9/7** — chiamare le prime 6 botteghe di Priorità A. (@vendite)
- 🟡 **Sentinella dati legga anche `delivery_status`/`canceled_at`** — così un annullamento scatta un allarme e non resta invisibile. (@builder-automazioni)

## 8. Fatto da solo (🟢)
- `consegne/vendite/2026-07-06-shortlist-onboarding-post-9-7.md` — 27 botteghe food con telefono, in ordine di priorità.
- Memoria aggiornata: STATO.md, registro-realta.json, auto-analisi.json, AUTO-ANALISI.md, ultimo-briefing.json, intenzioni-nicola.json, Intelligence (eventi-picchi), SALA-OPERATIVA.
- Contatore sensori: MCP Supabase ri-segnato **ok** (letto live in sessione).

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
1. **Ordine #16 annullato: lo sapevi/l'hai annullato tu il 3/7?** Serve per capire se è stato il buyer, un cron, o una tua azione — cambia la lettura del «primo ordine».
2. **Attivo il payout-test su Pane Quotidiano** così il prossimo ordine chiude il ciclo soldi? (🔴)
3. **Dal 9/7 parto a farti chiamare le prime 6 botteghe** della shortlist? (🔴)
4. Restano i 2 bloccanti della radiografia: **revoca PAT GitHub (R1)** e **merge/deploy fix (R2)**.

## 10. Fonti consultate
- Supabase MCP marketplace (`clmpyfvpvfjgeviworth`) — orders, profiles, seller_storefronts, products, merchants_leads, abandoned_carts, activity_events (live 6/7 11:11).
- [piacenzasera.it — eventi week-end/patrono](https://www.piacenzasera.it/2026/07/la-festa-del-patrono-gabbani-al-farnese-feste-e-sagre-gli-eventi-del-week-end/652893/) · [Venerdì Piacentini](https://www.venerdipiacentini.it/) · [Comune di Piacenza — eventi](https://www.comune.piacenza.it/it/eventi)

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **Stripe incassi/payout live:** `STRIPE_SECRET_KEY` non in sessione (sensore ok ma non interrogato qui) — payout reali non riletti.
- **Chi/perché ha annullato #16:** il DB dà `canceled_at=2026-07-03 15:38` ma non l'attore. Domanda aperta per Nicola.
- **PostHog funnel:** non configurato (decisione Nicola, dopo il 10/7) → nessun dato di conversione checkout.
- **Arricchimento dei 380 lead senza contatto:** non fatto in questo giro (batch futuro).
