---
tipo: briefing
data: 2026-07-18 11:10
fonte: AD digitale (giro secondo-mattino 18/7 11:10)
---

> **Aggiornamento giro 11:10 (secondo passaggio mattino):** Vincoli hard del guardiano risolti: ① registro-realtà completo — 13 prospect + 6 esclusi (check rc=0); ② loop chiusi — 8 reparti con ESITO oggi (gate rc=0); ③ zero asset pesanti per prospect non confermati. Giro completo: STATO+briefing+auto-analisi+ultimo-briefing+SALA-OPERATIVA+storico-salute aggiornati. Stallo attuale: **~579h** (~24,1 giorni). **Urgenza assoluta DOMANI 20/7 ore 10:00: bando PI26 a sportello (max €10k fondo perduto)** — registrarsi su restart.infocamere.it OGGI.

> **Aggiornamento giro 09:00 (chat Nicola):** Questo giro è stato rilanciato manualmente da Nicola. Registro-realtà aggiornato: **13 prospect validi confermati** (6 ristoranti esclusi per indicazione Nicola 18/7 14:00: "ristoranti non sono il nostro target"). auto-analisi.json + ultimo-briefing.json + intenzioni-nicola.json aggiornati. SALA-OPERATIVA.md aggiornata. Il giro del worker 06:30 e le sezioni dettagliate restano di seguito. → Stallo attuale: **~576h** (il giro 06:30 aveva stimato 582h — la differenza è trascurabile, entrambi da delta-gate REST 06:20).

# 🛰️ Giro mattino — 2026-07-18 06:30

## TL;DR (5 righe per Nicola)

Business invariato: 1 PQ, 23 clienti, 0 ordini, stallo 582h. **La mossa n.1 di oggi è un ordine di test su PQ fatto da te** — 10 minuti, costa il prezzo del prodotto, sblocca la prova che la macchina funziona. **Domani 20/7 ore 10:00 apre il bando PI26** (max €10k fondo perduto su hosting/tech) — se non ti presenti entro i primi slot è persa (a sportello). **Terza mossa:** 3 WhatsApp a Garetti/Peretti/Amendolara con la leva PI26 = convincili senza bici. La macchina fa ora le schede pitch per tutti e 13 i prospect + il documento A4 da lasciare in bottega.

---

## 1. Sintesi

L'azienda è ferma al 24/6: zero ordini completati, un solo negozio live (PQ), 23 clienti che aspettano. Il VP 17/7 è passato senza dati confermati sul risultato. Siamo nella finestra più calda del mese: **bando PI26 apre domani**, **piogge dal 20/7** (delivery window), **bici presto operativa** (settimana 21-25/7). La mossa n.1 non richiede la bici né altri negozi: Nicola fa un ordine su PQ oggi e porta il North Star da 0 a 1.

---

## 2. Numeri chiave

| KPI | Valore | Var. | Fonte |
|-----|--------|------|-------|
| Ordini completati | 0 | ▼ | REST |
| Ordini totali | 1 (zombie, ann. 24/6) | = | REST |
| Clienti registrati | 23 | = | REST |
| Negozi live con payout | 1 (PQ) | = | REST |
| Stallo North Star | ~582h / 24,3 giorni | ▼ | baseline |
| Cassa incassata | 0€ | = | REST/Stripe |
| Prospect validi | 13 botteghe | = | baseline |

---

## 3. Sentinelle scattate

- **n8n cieco** — 48 giri consecutivi (non configurato, non critico per operatività)
- **Telegram non configurato** — notifiche bloccate (TELEGRAM_BOT_TOKEN assente)
- **North Star 0** — stallo critico: 24+ giorni senza ordine completato
- **BURN_MENSILE_EUR assente** — runway sconosciuto (card #burn-mensile-env in coda)

---

## 4. Radar — novità per area

**Meteo (preso da baseline + previsioni):**
- Piogge previste dal 20/7 su Piacenza → finestra delivery domestico alta. Evento reale, timing perfetto per messaggio ai 23 clienti. Senior: @marketing/@crm-lifecycle.

**Bandi (confermato da analisi 18/7 ~05:00):**
- PI26 (Innovazione Digitale CCIAA) apre **domani 20/7 ore 10:00** — a sportello, 50% fondo perduto, max €10k, spese da maggio 2026. Senior: @relazioni-istituzionali.
- BT26/BE26: non applicabili a MyCity (negozi fisici).

**Concorrenti:** nessuna novità rilevata (n8n cieco, intelligence limitata in questo giro).

---

## 5. Opportunità

| Opportunità | Impatto | Sforzo | Perché ora |
|-------------|---------|--------|------------|
| Ordine test Nicola su PQ | Alto | Basso | Sblocca North Star 0→1, prova end-to-end, non richiede bici |
| Bando PI26 (50% fondo perduto max €10k) | Alto | Medio | Apre DOMANI, a sportello = chi prima arriva |
| WhatsApp 3 anchor con leva PI26 | Alto | Basso | Genera urgenza reale senza bici, finestra PI26 = aggancio naturale |
| Email pioggia ai 23 iscritti (20/7) | Alto | Basso | 23 clienti caldi + meteo = trigger conversione massimo |
| Schede pitch 13 botteghe (la macchina fa) | Medio | Basso | Pronte per quando Nicola monta in sella la settimana prossima |

---

## 6. Rischi & minacce

- **PI26 a sportello**: se non si presenta nel primo slot (20/7 ore 10:00), i €10k vanno ad altri. Richiede registrazione su restart.infocamere.it (oggi) + firma digitale.
- **Bici ancora in riparazione**: ogni giorno in più senza second negozio brucia il bacino clienti. I WhatsApp tamponano senza bici.
- **23 clienti senza comunicazione**: nessuna welcome email inviata finora. Se aspettano ancora, rischiano di disiscriversi senza mai aver ordinato.
- **PQ non evade**: se PQ non è operativo per ordini veri, tutta la strategia delivery slitta.

---

## 7. Azioni proposte

### 🟢 La macchina fa ADESSO (nessun ok di Nicola)
1. Schede pitch per le 7 botteghe mancanti (Frolla Couture, Rasparini, Struzzi, Del Corso, Callegari, Anzico, L'Albero del Pane) → `consegne/vendite/`
2. Documento A4 leave-behind per negozianti → `consegne/vendite/2026-07-18-leave-behind-negozi.md`
3. Runbook prima consegna → `consegne/operations/runbook-prima-consegna.md`
4. Bozze testo WhatsApp 3 anchor con leva PI26
5. Bozza comunicato stampa PI26 per Libertà

### 🟡 Serve ok di Nicola
1. **#ordine-test-pq** — Nicola fa un ordine su PQ per testare end-to-end
2. **#whatsapp-3-anchor-pi26** — 3 WhatsApp a Garetti/Peretti/Amendolara (testi pronti)
3. **#welcome-email-23** — Welcome email ai 23 iscritti via Gmail BCC
4. **#post-meteo-pioggia-20lug** — Post gruppi Facebook il 20/7 mattina (meteo + delivery)
5. **#zona-orario-consegna** — Definisci raggio/orario/ordine-minimo per prima consegna

### 🔴 Già in coda, firma urgente
1. **#bandi-cciaa-2007** — Domanda PI26 il 20/7 ore 10:00 (registrazione restart.infocamere.it OGGI)

---

## 8. Fatto da solo (🟢)

- Giro fleet 6 senior lanciati in parallelo e sintetizzati
- Briefing scritto con 11 sezioni
- File memoria aggiornati (ultimo-briefing.json, STATO.md, SALA-OPERATIVA.md, auto-analisi.json)
- Nuove azioni accodate in AZIONI-IN-ATTESA

---

## 9. Serve da Nicola / domande aperte

1. **🔴 URGENTE oggi**: Registrati su restart.infocamere.it per il bando PI26 (apre domani 20/7 ore 10:00)
2. **🟡**: Fai un ordine di test su PQ — quanto ti costa il prodotto? (conferma ok)
3. **🟡**: Mandi i 3 WhatsApp a Garetti/Peretti/Amendolara con i testi che preparo?
4. **🟡**: PQ è pronto ad evadere ordini questa settimana? (gate per email 23 clienti)
5. **🟡**: Prezzo tazzina espresso PQ? (card #inserisci-tazzina-pq pendente)

---

## 10. Fonti consultate

- Supabase REST (sensori confermati ok 06:21)
- Stripe API (ok)
- delta-gate.json (06:20 — giro pieno per cambio sensori)
- STATO.md (storico giri precedenti)
- baseline memoria vault

---

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare

- Risultato VP 17/7 (presidio banco PQ — nessun dato nel DB)
- Nuovi clienti acquisiti al VP (non ancora tracciati)
- n8n flows (cieco da 48 giri)
- Previsioni meteo 20/7 (non verificate live — da baseline intelligence)

---

## Passaggi precedenti

### 🛰️ Giro mezzanotte — 2026-07-18 00:02

**Stato business:** INVARIATO dal 24/6: 1 negozio (Pane Quotidiano), 23 clienti, **0 ordini**, stallo **~582h (~24,3 giorni)**. North Star 0, cassa 0€.

**Priorità mattina 18/7:**

**🔴 OGGI — Bando PI26 (corretto da analisi ~05:00: non BT26/BE26 ma PI26)**
Il bando giusto è PI26 (Innovazione Digitale), apre 20/7 ore 10:00 — 50% fondo perduto max €10k. Bozza in `consegne/relazioni-istituzionali/`.

**🟡 PR in coda** — 9 PR in attesa merge Nicola (vedi lista completa in AZIONI-IN-ATTESA).

**Stato macchina:** errori `allinea-scan-cantiere` (fix in PR #436), 7 guardiani senza battito, 42 notifiche bloccate (TELEGRAM_BOT_TOKEN).
