---
data: 2026-07-08 11:12
tipo: briefing
fonte: AD digitale (giro VPS · refresh, stato invariato)
---

# 🔭 Briefing — 8 luglio 2026 (11:12 · giro VPS · refresh)

## TL;DR (per Nicola)
1. **Nessuna novità di business** dal giro del mattino (06:25): delta-gate `corrente==ultimo_pieno` (1 ordine annullato, ultimo 24/6, 23 clienti, `dati_leggibili=true`) → 0 ordini nuovi, **North Star 0**, stallo 1° ordine ≈ **14 giorni**.
2. **Piattaforma al sicuro** (R1+R2 chiusi 7/7 → bloccanti umani a 0): resta **un solo** rischio-piattaforma prima del batch 6 botteghe = **SQL 107/RLS profiles** (#32).
3. **Radar giornaliero già coperto stamattina** (meteo LIVE 06:25 = 36°C/afa/no pioggia): cadenza rispettata, non ri-controllato a 5h di distanza per non sprecare il Max.
4. **Nessuna sentinella scattata**, nessun numero ri-misurato a vuoto, nessuna card nuova (coda piena, anti-doppione), nessun asset pesante (vincolo allocazione HARD rispettato).
5. **Mossa n.1:** tenere pronto il 1° ordine reale su Pane Quotidiano (aggancio **VEN 17/7**, esecuzione dal 13/7) e chiudere l'ultimo bloccante di piattaforma (SQL 107).

---

## 1. Sintesi (refresh 11:12)
Secondo passaggio della giornata (dopo il giro del mattino delle 06:25), scattato dopo il prelude di `giro.sh` (sensori 11:07). **Stato reale invariato:** un solo negozio reale (Pane Quotidiano, payout OFF), unico ordine annullato, **0 consegne**. MCP marketplace e `node`/`bash` gated in sessione → i 7 numeri restano la baseline REST 11:07 (`supabase_rest=ok`, `dati_ordini_ciechi=false`) confermata dal vivo MCP del 7/7 00:30, **zero numeri inventati**. Radar a cadenza giornaliera (meteo) già verificato LIVE alle 06:25 → non ri-aperto. Il valore oggi si crea preparando la ripresa del **13/7** (visita 6 botteghe di persona) e il **primo ordine reale su PQ al 17/7**, e togliendo l'ultimo rischio di piattaforma (SQL 107/RLS). **Mossa n.1:** presidiare quel primo ordine reale + chiudere SQL 107.

> ⬇️ **Il report completo del giro del mattino (06:25), con Numeri, Radar LIVE meteo, Opportunità, Rischi, Azioni e Gap, resta valido qui sotto** in «Passaggi precedenti» (nulla è cambiato dalle 06:25).

---

## Passaggi precedenti

### 🔭 Giro del mattino — 8 luglio 2026 (06:25 · VPS · heartbeat)

## 1. Sintesi
Azienda ferma sul business ma **al sicuro sulla piattaforma**. Da giorni il quadro non cambia: un solo negozio reale (Pane Quotidiano, payout OFF), l'unico ordine è annullato, **0 consegne**. Ieri (7/7) sono stati chiusi gli ultimi due bloccanti tecnici (R1 revoca PAT + R2 push dei 20 fix su `origin/main`) → **cantiere bloccanti umani a 0**. Oggi il valore si crea preparando la ripresa del **13/7** (visita 6 botteghe di persona) e il **primo ordine reale su PQ al 17/7**, e togliendo l'ultimo rischio di piattaforma (SQL 107/RLS). **Mossa n.1:** presidiare quel primo ordine reale + chiudere SQL 107.

## 2. Numeri chiave (baseline REST 06:20 · confermata dal vivo MCP 7/7 00:30 · invariata)
| Numero | Oggi | vs giro precedente |
|---|---|---|
| Negozi REALI approvati | **1** (Pane Quotidiano) | ▬ invariato |
| Negozi con payout attivo | **0** (PQ payout OFF) | ▬ invariato |
| Prodotti veri del faro | **5** | ▬ invariato |
| Ordini creati | **1** (annullato 3/7) | ▬ invariato |
| Ordini pagati / consegnati | **0 / 0** (North Star 0) | ▬ invariato |
| Nuovi clienti reali | **4 buyer** (0 negli ultimi 7g) | ▬ invariato |
| Lead negozi nel DB | **407** (tutti `to_contact`) | ▬ invariato |

Contesto: 23 profili totali, 258 prodotti totali a catalogo, ultimo ordine **24/6 08:28** → stallo 1° ordine ≈ **334h ≈ 14 giorni** (▲ +~13h vs report della sera 7/7). Nessun numero ri-misurato in sessione (MCP marketplace gated) → baseline REST + conferma live 00:30, **zero numeri inventati**.

## 3. Sentinelle scattate
**Nessuna.** Business invariante; Pane Quotidiano **non è churn** (attesa concordata, Nicola li conosce); l'alert Pannello «1 consegna annullata» è l'ordine zombie €19,05 già gestito (#16, annullato). Nessun negozio reale fermo da 14g oltre l'attesa nota.

## 4. Radar — novità per area
- **Meteo & ambiente (peso 4, cadenza giornaliera → controllato LIVE):** oggi 8/7 **max 36°C alle 17, min 21°C, afa (UV 7.3), niente pioggia** ([iLMeteo](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza), [3BMeteo](https://www.3bmeteo.com/meteo/piacenza)). Conferma il trend caldo (meteo-02). → @operations: consegnare i **freschi la mattina** + **gate catena del freddo** per il batch food del 13/7. Nessun maltempo che alzi la domanda delivery.
- **Eventi & stagionalità:** nessuna novità — **Venerdì Piacentini 10/7 e 17/7** già registrati (17/7 = finestra utile, dopo la ripresa del 13/7). Nessuna sagra/fiera nuova nei prossimi 7g.
- **Fattori a cadenza settimanale (competitor, istituzioni, stampa, bandi):** NON ricontrollati questo giro (cadenza rispettata, per non sprecare il Max). Bando Commercio ER (40% fondo perduto) resta a scadenza **21/7**.
- **Partner/piattaforma (ops-02, tech-04, ogni-giro):** nessun downtime segnalato lato Supabase/Stripe/Vercel in sessione (check status non ri-eseguito, node gated → Gap).

## 5. Opportunità
- **Onboarding 6 botteghe food (13/7, di persona)** — impatto **alto** × sforzo **medio**: nasce dai 407 lead mai contattati; dossier + schede-cheat già pronti. È il moltiplicatore dell'offerta.
- **1° ordine reale su Pane Quotidiano (17/7)** — impatto **alto** × sforzo **basso**: sblocca North Star, payout-test, recensione, referral, recupero carrello samir (cascata già in coda). Nasce dall'unico negozio che può già incassare.
- **SEO vetrine PQ (già approvata)** — impatto **medio** × sforzo **basso**: `store_description` + `store_address` pronti ad applicarsi; regola-standing per le botteghe che entrano dal 13/7.

## 6. Rischi & minacce
- **Business fermo 14 giorni (North Star 0)** — prob. alta × impatto alto: finché non nasce+si consegna un ordine reale, il volano business resta 🔴.
- **SQL 107 / RLS `profiles`** — prob. media × impatto alto: ultimo bloccante di piattaforma prima del batch; senza, rischio esposizione dati in onboarding.
- **Sensore-cassa cieco / runway sconosciuto** — noto e documentato (Stripe non collegato per scelta); non un allarme nuovo, ma il runway non è monitorato.
- **Caldo 36°C** — prob. alta × impatto basso-medio sui freschi: mitigato dal gate catena-del-freddo.

## 7. Azioni proposte
Nessuna azione **nuova** da accodare (coda già completa, anti-doppione AR-008). Restano da firmare le esistenti in [[AZIONI-IN-ATTESA]]:
- 🟡 **SQL 107 / RLS profiles + smoke checkout** (#32/#13) — @security/@qa — ultimo bloccante piattaforma.
- 👁️/🟢 **Verifica a occhio Pannello hosted** (`/api/diagnosi` «Vault GitHub») ora che `origin/main` è avanzato → se ROSSO, card token #55.
- 🟡 **Accendi il timer della sentinella ordini-annullati** (#40) — @data-engineer.
- 🟢 **`bash cervello/installa-hooks.sh`** su questo checkout (pre-commit segreti non agganciato).
- 🔴 **1° ordine reale su PQ** (dal 13/7, aggancio 17/7) — @operations/@customer-success.
- 🟡 **Onboarding 6 botteghe food** (visita 13/7) — @vendite/@onboarding.

## 8. Fatto da solo (🟢)
Aggiornata la memoria della Cabina: briefing 8/7, [[STATO]] (7 numeri + timestamp), `ultimo-briefing.json`, `intenzioni-nicola.json`, `auto-analisi.json` + [[AUTO-ANALISI]] + `registro-realta.json`, [[SALA-OPERATIVA]]. Refresh radar meteo LIVE (`Intelligence/eventi-picchi.md`). Nessun artefatto pesante prodotto (vincolo allocazione HARD rispettato).

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🟡 **SQL 107** (grant MCP write oppure giro VPS autorizzato) = unico bloccante di piattaforma rimasto prima delle 6 botteghe.
- 👁️ **Verifica 30s Pannello hosted** (`/api/diagnosi` → «Vault GitHub» verde? Se ROSSO → card token #55).
- 🟡 Ok ad accendere **#40** (sentinella ordini-annullati) e 🟢 lanciare `installa-hooks.sh`.
- 📌 Confermato: ripresa operativa **13/7** (visita 6 botteghe di persona), primo aggancio ordine PQ = **VEN 17/7**.

## 10. Fonti consultate
- Meteo Piacenza 8/7: [iLMeteo](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza) · [3BMeteo](https://www.3bmeteo.com/meteo/piacenza)
- Dati interni: baseline REST marketplace (06:20) + conferma MCP live 7/7 00:30; memoria vault.

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **MCP marketplace gated in sessione** (permessi non concessi) → 7 numeri = baseline REST + conferma live 00:30, non ri-misurati questo giro.
- **`node`/`bash` gated in sessione** → guardiani non ri-eseguiti da me questo giro (verifica-sensori, coerenza-fatti, chiusura-loop, sonda-volano, verifica-automazione): girano nel wrapper `giro.sh`. Da confermare al prossimo giro con shell aperta.
- **Stripe non collegato** → runway/cassa `sconosciuto` (scelta nota, non un guasto).
- **Status Supabase/Stripe/Vercel** non ri-controllati via HTTP in sessione (node gated).
