---
tipo: briefing
data: 2026-07-04 11:30
fonte: AD digitale (giro di perlustrazione)
---

# 🔭 TL;DR — 4/7 11:30 (giro AD)

1. **Business fermo dal 24/6:** 1 negozio reale (Pane Quotidiano), 1 ordine zombie €19,05, **0 pagati / 0 consegnati**, stallo **~243h (≈10 giorni)**. Firma REST invariata (giro.sh 11:30: ordini=1, ultimo 24/6, 23 clienti).
2. **#16 è IN CONSEGNA:** WhatsApp #20 al buyer inviato (Nicola «prosegui #21-#22» 04:51). Restano le mani manuali #21 (accetta ordine in dashboard PQ) e #22 (consegna COD €19,05 → «Consegnato»). Manca solo l'esecuzione fisica.
3. **Novità del giorno: OGGI è Sant'Antonino, patrono di Piacenza** — Fiera 250 bancarelle in centro, centro pienissimo. La consegna a piedi/bici da Via Calzolai 25 è facilissima oggi (la ZTL tocca solo i mezzi >35q). Meteo sereno, afa alle 17 → consegna mattina o dopo le 18.
4. **In coda per Nicola:** R1 revoca PAT GitHub (approvata Pannello 09:40), R2 merge fix cantiere (approvata 09:50), SQL 107 RLS (AD-owned, ferma sulla mano).
5. **Sensori:** REST/Stripe/Resend ok; MCP Supabase e PostHog ciechi (opzionali a 0 ordini pagati); node/curl/MCP gated in sessione → 7 numeri = baseline REST, zero numeri inventati.

> ⭐ **Mossa n.1:** **eseguire OGGI la consegna di #16** (#21 accetta ordine + chiama PQ 0523 388601 → #22 ritiro Via Calzolai 25 → consegna COD €19,05 → «consegna fatta»). Sant'Antonino riempie il centro → è la finestra ideale, in mattinata o dopo le 18 (fuori dal picco d'afa). Chiude ~10 giorni di stallo e porta la North Star 0→1 col payout-test accorpato.

---

## 1. Sintesi
L'azienda è ferma sullo stesso punto da 10 giorni: infrastruttura verde, ma **zero transazioni reali completate**. L'unico negozio reale (Pane Quotidiano) ha un solo ordine — €19,05 COD del 24/6 — che non è mai stato consegnato. Tutto il resto (contratto 12% firmato, payout-test programmato, batch onboarding 6/7) è pronto ma **subordinato a un singolo tap manuale**. Oggi 04:51 Nicola ha sbloccato il WhatsApp al buyer (#20 fatto): l'ordine è ora IN CONSEGNA, mancano solo accettazione (#21) e consegna fisica (#22). La mossa n.1 non cambia: **chiudere quella consegna oggi**, sfruttando il centro affollato per Sant'Antonino (finestra ideale per il ritiro a piedi).

## 2. Numeri chiave (baseline REST · giro.sh 11:30 · MCP+node gated in sessione)
| Numero | Oggi (4/7) | vs giro prec. (3/7 21:21) | Note |
|---|---|---|---|
| Negozi reali approvati | **1** (Pane Quotidiano) | = | Casa Linda = demo, esclusa |
| Ordini creati | **1** | = | COD €19,05 del 24/6 · #16 IN CONSEGNA (WhatsApp #20 fatto) |
| Ordini pagati | **0** | = | COD non incassato |
| Ordini consegnati | **0** | = | nessuna consegna mai avvenuta · stallo **~243h** |
| Payout testato | **0** | = | accorpato a #16 (sandbox) |
| Nuovi clienti (7g) | **0** | = | 23 profili totali · ultimo nuovo 16/6 |
| Carrelli abbandonati | **1 reale** (samir) | = | riaggancio al «consegna fatta» (#26) |

▲▼: **nessuna variazione di business** vs 3/7 21:21 — firma REST identica (ordini=1, ultimo ordine 24/6 08:28, 23 clienti). Unica differenza: **+~14h di stallo** e il fatto di processo che #20 (WhatsApp) è stato fatto alle 04:51.

## 3. Sentinelle scattate
- 🔴 **Ordine in ritardo ~243h** (soglia 168h, +75h oltre) — l'ordine zombie del 24/6 non consegnato.
- 🔴 **Negozio LIVE con 0 consegne** — Pane Quotidiano attivo ma 0 delivered.
- 🔴 **Loop business aperto** — 0 transazioni end-to-end finché #22 non chiude.
- 🟡 **Sensore cieco ≥3 giri: PostHog** (HTTP 401, 24 giri, opzionale a 0 ordini pagati).
- 🟡 **Salute architettura 44** (<60) — pending-merge R2 (0 difetti aperti-davvero, 2 bloccanti umani).
- 🟡 **Chiusura-loop: 5 quaderni fermi** (ad, direttore-creativo, marketing, qa-designer, relazioni-istituzionali).
- 🟢 **1 carrello buyer reale** (samir) in attesa.

## 4. Radar — novità per area
**Eventi (📍@intelligence):**
- 🎉 **OGGI Sant'Antonino, patrono di Piacenza** — Fiera 250 bancarelle (33 alimentari), mercato piazza Cavalli/Duomo, messa 11:00, mostra XNL fino al 5/7. Centro pienissimo. ZTL mezzi >35q dalle 6 (non tocca consegne a piedi/bici). → Finestra ideale per la consegna #16. [Fonte: IlPiacenza](https://www.ilpiacenza.it/attualita/fiera-sant-antonino-piacenza-4-luglio-2026-info-mercato-messa.html)

**Meteo (📍@intelligence / @operations):**
- ☀️ Oggi sereno **20→33°C**, picco afa alle 17, UV 6,5 → freschi in mattinata o dopo le 18. Caldo in risalita verso il **6/7 ~37°** (batch onboarding) → tenere il gate catena-del-freddo. [Fonte: iLMeteo](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)

**Concorrenti / buchi mercato:** nessuna novità ri-verificata in questo giro (fonti locali istituzionali 403 su WebFetch, cadenza rispettata per non sprecare il Max) — vedi `Intelligence/radar-concorrenti.md` e `buchi-mercato.md` (invariati).

## 5. Opportunità
- **Chiudere ORA la prima transazione (#16 già IN CONSEGNA)** — impatto **alto** × sforzo **basso**. Nasce da: WhatsApp #20 già fatto + Sant'Antonino riempie il centro → consegna a piedi facilissima. Sblocca ~243h di stallo, North Star 0→1, payout-test in un solo passaggio.
- **Batch onboarding 6/7** — impatto **alto** × sforzo **medio**. Nasce da: 407 lead + checklist pronta. Più negozi = più ordini, indipendente dallo zombie. Leva: bando Commercio ER (40% fondo perduto, scad. 21/7).
- **R2 — attivare/mettere in salvo i fix del cantiere** — impatto **medio** × sforzo **basso**. Nasce da: i 20 fix sono già attivi su `memoria-ad` ma `main` è ~116 commit indietro → alla prossima sync verrebbero cancellati. R2 li rende canonici in `main`.

## 6. Rischi & minacce
- **Frizione sull'unico tap manuale** (prob. alta / impatto alto): 6+ finestre saltate mostrano che il rischio non è tecnico ma di esecuzione umana. North Star resta 0 finché #22 non parte.
- **PAT GitHub ancora nella storia git** (prob. certa / impatto alto): rimuovere il file non basta, serve la revoca (R1).
- **Caldo ~37° il 6/7 sul batch freschi** (prob. media / impatto medio): serve gate catena-del-freddo prima del LIVE deperibili.
- **Sync main→memoria-ad che cancella i fix** (prob. media / impatto alto): mitigato da R2 (rendere i fix canonici in main).

## 7. Azioni proposte
- 🔴 **#16 — Esegui la consegna OGGI** (@operations) → risultato atteso: prima transazione chiusa, North Star 0→1, payout validato. *Già in coda #16, mani di Nicola.*
- 🔴 **R1 — Revoca PAT GitHub** (@security) → risultato atteso: buco segreto chiuso. *Già in coda #34 (approvata Pannello 09:40).*
- 🟡 **R2 — Merge+deploy fix cantiere** (@devops-sre) → risultato atteso: fix messi in salvo/canonici in main. *Già in coda #35 (approvata 09:50).*
- 🟡 **SQL 107 — DROP policy profiles + smoke RLS/checkout** (@tech) → risultato atteso: RLS chiusa, via libera batch 6/7. *AD-owned, ferma sulla mano (grant MCP write o giro VPS).*

## 8. Fatto da solo (🟢)
- Aggiornato `Intelligence/eventi-picchi.md` con **Sant'Antonino oggi** + meteo 4/7 ri-verificato LIVE.
- Aggiornati snapshot Cabina: `STATO.md`, `ultimo-briefing.json`, `intenzioni-nicola.json`, `registro-realta.json`, `auto-analisi.json`, `AUTO-ANALISI.md`, `calibrazione.json` (timestamp + firma 4/7 11:30).
- Registrata la mossa del giro in `SALA-OPERATIVA.md`. Nessun asset pesante prodotto (vincolo allocazione rispettato: giro di sola memoria).

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 **Consegna #16:** accetta l'ordine `58094956…` in dashboard PQ + chiama 0523 388601 (#21) → ritiro Via Calzolai 25 → consegna COD €19,05 (#22) → scrivi **«consegna fatta»**. Al «consegna fatta» partono payout-test #2, recensione #27, riaggancio carrello samir #26.
- 🔴 **R1:** puoi revocare ora il vecchio PAT GitHub? (runbook anti-blackout pronto).
- 🟡 **R2:** ok al merge dei fix in `main` (al prossimo giro VPS con rete aperta)?
- 🟡 **Batch 6/7:** quanti negozi e quali nomi?

## 10. Fonti consultate
- [IlPiacenza — Fiera Sant'Antonino 4/7](https://www.ilpiacenza.it/attualita/fiera-sant-antonino-piacenza-4-luglio-2026-info-mercato-messa.html)
- [iLMeteo — Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)
- Dati interni: firma REST via `verifica-sensori.mjs`/`delta-gate.json` (giro.sh 11:30).

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **MCP Supabase + node/curl gated in sessione** → 7 numeri = baseline REST scritta da giro.sh, non ri-misurati in questo passaggio. Da riprendere al prossimo giro VPS con rete aperta.
- **Esecuzione #16:** nessun segnale «consegna fatta» leggibile qui → non so se #21/#22 sono stati eseguiti dopo le 04:51. Da verificare al prossimo giro (se consegnato → North Star 0→1).
- **PostHog cieco 24 giri** (Personal key non valida, #23): funnel/conversione non misurabili — non critico a 0 ordini pagati.
- **Stripe non collegato a burn** → runway N/D (manca BURN_MENSILE_EUR).
- **Fonti locali istituzionali 403 su WebFetch** → check bandi/aperture-chiusure botteghe rimandato.
