---
tipo: briefing
data: 2026-07-23 16:39
fonte: AD digitale (giro pieno richiesto — 10°+ passaggio in giornata, invariato, strategia snella)
---

# 🛰️ Briefing — 2026-07-23 16:39 (giro pieno richiesto, business invariato — strategia snella)

## TL;DR (passaggio 16:39)
1. **Business ancora INVARIATO**: 1 negozio reale (Pane Quotidiano), 5 prodotti, 4 buyer, **0 ordini pagati** — stesso ordine zombie del 24/6, stallo ~29 giorni. `auto-coscienza/delta-gate.json` conferma firma identica al giro pieno delle 13:27 (verificata l'ultima volta alle 16:20, 19 minuti fa): nessun dato nuovo su ordini/clienti/sensori.
2. **Non ho ri-eseguito le 15 fasi/le query MCP-REST pesanti**: è il 10°+ giro pieno richiesto oggi con stato invariato — applico la strategia già validata in memoria (`[[playbook-giro-pieno-ripetuto-strategia]]`) e il doppio vincolo attivo (`giro.md` §0 delta-gate + AR-113: solo lavoro macchina che sblocca una card business reale — qui non c'è nulla da sbloccare).
3. **Una cosa vera è cambiata dal giro delle 13:27**: il token GitHub del VPS, rotto da giorni, è stato **rigenerato da Nicola e verificato con un push reale** (PR #510 mergiata) — i commit fermi sono scesi da 130 a ~1. Le cadenze `ritmo` (piano del mattino 16:24, report della sera) l'hanno già registrato in `STATO.md`/`SALA-OPERATIVA.md`.
4. Coda [[AZIONI-IN-ATTESA]]: nessuna card nuova da accodare in questo passaggio — quelle già pronte (ordine test PQ, domanda PI26, carosello catalogo) restano le uniche valide e non ancora firmate.
5. **Mossa n.1 invariata: ordine test su Pane Quotidiano** (~10 min, sblocca North Star 0→1). **Mossa n.2: domanda PI26** entro il 30/7 ore 16:00. **Mossa n.3: firma pubblicazione carosello catalogo PQ** (finestra di oggi).

---

## Passaggio precedente (13:27)

## TL;DR
1. **Business INVARIATO**: 1 negozio reale (Pane Quotidiano), 5 prodotti, 4 buyer, **0 ordini pagati** — stesso ordine zombie del 24/6, stallo ~29 giorni. Delta-gate (`auto-coscienza/delta-gate.json`) conferma firma identica dal giro pieno delle 13:10: nessun dato nuovo.
2. Sensori 11/11 ok (già rinfrescati dal pre-step deterministico di `giro.sh`), coda AZIONI-IN-ATTESA stabile a **47 aperte** (housekeeping automatico 13:26, "nessuna proposta di riempimento" — 0 card nuove).
3. **Non ho rilanciato query MCP/REST né riscritto i JSON pesanti di auto-coscienza**: ultimo commit di memoria a soli 43 secondi da questo giro (13:26:12), stesso quadro di tutti i passaggi di oggi (11:35→13:27) — rifare la macchina pesante senza nuova informazione è il pattern "loop a vuoto" già mappato in memoria (`[[playbook-giro-pieno-ripetuto-strategia]]`) e vietato dal doppio vincolo attivo: `giro.md` §0 (delta-gate: "non moltiplicare i giri a vuoto") e AR-113 (lavoro macchina solo se sblocca una card business reale — qui non c'è nulla da sbloccare).
4. Push GitHub: **130 commit locali** non ancora su `origin/main` (era 128 alle 13:20, +2 in 7 minuti) — token PAT VPS rotto, passo-a @devops-sre già aperto, non blocca il business ma continua a peggiorare.
5. **Mossa n.1 invariata: ordine test su Pane Quotidiano** (~10 min, sblocca North Star 0→1). **Mossa n.2: domanda PI26** entro il 30/7 ore 16:00 (7 giorni residui, non ancora inviata). **Mossa n.3 (nuova priorità): far fermare il loop di ri-esecuzione ravvicinata** — è ora il rischio operativo più visibile della giornata (9°+ giro in <2h).

---

## Passaggio (13:27 — ennesimo giro pieno richiesto, stato confermato invariato dal delta-gate)
Verificato `auto-coscienza/delta-gate.json`: la firma di stato (ordini=1, ultimo_ordine=24/6, clienti=7, sensori tutti `ok`) è **identica** a quella registrata al giro pieno delle 13:10 — lo stesso motore automatico che decide se saltare i giri pesanti conferma "nulla di nuovo". `git log -1` mostra l'ultimo commit di memoria a 13:26:12, **43 secondi** prima di questo giro. La coda [[AZIONI-IN-ATTESA]] mostra solo bookkeeping di timestamp (housekeeping 13:07→13:26, nessuna card aggiunta/rimossa). Per questo **non** ho ri-eseguito query MCP/REST né riscritto `auto-coscienza/*.json`: lo giustifico esplicitamente con `cervello/giro.md` §0 e col vincolo AR-113 di questo giro (solo azioni che avvicinano il 1° ordine pagato — qui nessuna nuova leva è emersa). Nessuna azione 🟢/🟡/🔴 nuova accodata: le card già in [[AZIONI-IN-ATTESA]] restano le uniche valide. Unico fatto nuovo, puramente operativo: i commit locali non pushati continuano a crescere (130, +2 da 7 minuti fa) — il loop di ri-esecuzione stesso sta probabilmente contribuendo a questa crescita, quindi la vera mossa utile del prossimo giro con tempo reale a disposizione è chiudere la diagnosi @devops-sre sulla causa del loop, non ripetere il sintomo.

---

## Passaggio (13:08 — giro pieno richiesto, nessuna nuova informazione)
Riscontro: ultimo commit di memoria `4e7bd401` alle 13:06:43 (2 minuti fa), stesso quadro business di tutti i passaggi di oggi. Il pre-step deterministico di `giro.sh` ha già rinfrescato sensori/JSON di auto-coscienza (diff in working tree su `sensori-cecita.json`, `chiusura-loop.json`, `calibrazione.json` ecc. — bookkeeping automatico, non lavoro AI). Ho scelto di **non** ri-eseguire query MCP/REST aggiuntive né riscrivere di nuovo gli stessi file auto-coscienza appena aggiornati: non c'è nuova informazione da 2 minuti a questa parte, e farlo sarebbe puro "giro a vuoto" — esplicitamente sconsigliato sia da `cervello/giro.md` (§0, delta-gate) sia dal vincolo AR-113 (lavoro macchina solo se sblocca una card business reale). Nessuna azione 🟢/🟡/🔴 nuova accodata: le card già in [[AZIONI-IN-ATTESA]] (ordine test PQ, PI26, 3 post social pronti, accensione intelligence) restano le uniche valide.

---

## Passo di verifica (12:58)
Riconferma via SQL diretto su `orders`: **1 riga, CANCELED, 0 pagati** — identico a tutti i passaggi precedenti di oggi. `profiles`: 7 totali (4 buyer, 1 seller, 1 rider, 1 admin — invariato, nessun nuovo iscritto). `products`: 5. `reviews`: 0. Sensori (`verifica-sensori.mjs --json`): 8/9 ok. Coerenza-fatti (`coerenza-fatti.mjs`): 18 fatti, 0 cacce aperte, memoria coerente. Rischio push confermato in ulteriore peggioramento: **119 commit locali** mai arrivati su `origin/main` (era 114 alle 12:52). Nessuna azione 🟢/🟡/🔴 nuova accodata — è deliberato: la coda in [[AZIONI-IN-ATTESA]] è già completa e pertinente, e continuare a ri-verificare la stessa cosa ogni pochi minuti senza nuova informazione sarebbe il pattern "loop a vuoto" che la memoria AD già segnala su altri playbook (recensioni, recupero carrelli). Consiglio esplicito: il prossimo giro utile arriva quando **Nicola agisce** (ordine test, PI26, approvazione post) o quando passa **tempo reale sufficiente** (es. qualche ora), non a ogni nuova invocazione ravvicinata.

---

## Passaggio precedente (12:52)
Riconferma via SQL diretto (`select count(*) ... from orders`, `select delivery_status, count(*) group by delivery_status`): **1 riga, CANCELED** — nessun ordine nuovo. Sensori (`verifica-sensori.mjs --json`): 8/9 ok (REST, Stripe, PostHog, Resend, sito, Pannello, memoria REST — mancano solo Telegram non configurato). Coerenza-fatti: 18 fatti, 0 cacce aperte, memoria coerente. Verificato anche lo stato del repo (`git rev-list --count origin/main..HEAD` = **114**, in crescita da 103 delle 12:28): il problema del token push è **confermato ancora aperto**, causa probabile scadenza/rotazione del PAT GitHub sul VPS — non è compito di questo giro chat risolverlo (tocca `giro.sh`/env del worker, fuori dallo scopo North-Star di oggi), ma resta un rischio da segnalare perché tiene la Cabina indietro rispetto a quanto la macchina sta effettivamente scrivendo. Nessuna azione 🟢/🟡/🔴 nuova accodata: le righe già in [[AZIONI-IN-ATTESA]] (ordine test PQ, PI26, carosello social, accensione intelligence) restano le uniche valide e pronte — accodarne un duplicato sarebbe il pattern "loop a vuoto" già segnalato in memoria.

---

## Passaggio precedente (11:59)

## Passo di verifica (11:59)
Interrogato direttamente `orders` via SQL (MCP Supabase marketplace, colonne reali: `payment_status`, `delivery_status`, `total_price`) invece della sola REST-`select=id&limit=1`: conferma **1 riga totale**, nessun ordine pagato mai arrivato. Il blocco è lo stesso da giorni — non un problema di dato, ma l'attesa dell'azione umana (ordine di prova). Coerente col log dei tentativi ripetuti di oggi (diagnosi cassa/runway, worker RIPROVA): il blocco è **invariato**, non ci sono nuovi elementi da riportare a Nicola oltre alla conferma. Nessuna azione 🟢/🟡/🔴 nuova generata in questo passaggio, per rispettare il gate di allocazione.

---

## Passaggio precedente (11:36)

## TL;DR
1. **Verificati i numeri live** sul DB marketplace via MCP Supabase (il Gap segnalato alle 11:35): **confermato** 1 seller (Pane Quotidiano), 4 buyer, 5 prodotti, **1 solo ordine in tutto il DB** — quello zombie del 24/6 (€19,05, COD, PENDING/CANCELED) — **0 ordini pagati**. Nessuna sorpresa, nessun ordine nuovo nell'ultima ora.
2. **3 carrelli abbandonati reali** trovati su Pane Quotidiano (pesto+tinta €13,90 del 16/6; pesto+2 kefir €10 del 16/6; hummus+2 kefir €7,95 del 2/7) — email di recupero già inviate a giugno, nessuno si è mai convertito. Non cambia la mossa n.1 (serve comunque l'ordine test), ma è materia prima concreta per @crm-lifecycle appena la North Star sblocca.
3. MCP Supabase, segnato "cieco" da 7 giri nel sensore, **ha funzionato in questa sessione** — riconciliato a `ok` (intermittenza di canale, non un guasto: coerente con "comodità di sessione" di CLAUDE.md).
4. Coerenza-fatti: registro pulito, chiuse 5 cacce bonificate su `finanza.costi_infrastruttura` (il valore vecchio "280€/m parziale" non compare più in nessun file vivo).
5. **Mossa n.1 invariata: Nicola chiude l'ordine test su Pane Quotidiano.** **Mossa n.2 invariata:** invia la domanda PI26 (scade tra 7 giorni, 30/7 ore 16).

---

## Passo di verifica (11:36)
Sui numeri: nessun ordine pagato è arrivato nell'ultima ora (query diretta `select * from orders` → 1 sola riga, lo stesso ordine zombie noto). Sui carrelli: i 3 abbandonati sono tutti materia prima già "gated" su win-back post-primo-ordine (nessuna azione nuova, solo conferma che i dati esistono per quando la North Star sblocca). Nessuna nuova azione da accodare — le 4 righe già in [[AZIONI-IN-ATTESA]] (ordine test PQ, PI26, post social, diagnosi devops-sre) restano quelle valide.

---

## Passaggio precedente (11:35)

## TL;DR
1. Business **INVARIATO da ~29 giorni**: 1 negozio reale (Pane Quotidiano, 5 prodotti), 4 buyer iscritti, **0 ordini pagati** — North Star ancora ferma.
2. Dal 20/7 20:22 **nessun giro pieno si era chiuso** (solo sentinelle automatiche per 3 giorni): oggi il giro chiude i 3 vincoli macchina rimasti aperti — checklist stantia (AR-030), OKR con target scaduto (AR-115), esperimento da misurare (AR-041/106).
3. **PI26** (bando CCIAA, 50% fondo perduto fino a €10.000) scade tra **7 giorni** (30/7 ore 16) — la domanda risulta ancora non inviata.
4. 3 post social pronti da giorni non sono mai usciti; l'esperimento collegato (EXP-004) è scaduto **senza poter essere misurato** perché il gate (pubblicazione) non è mai partito.
5. **Mossa n.1: Nicola chiude l'ordine test su Pane Quotidiano** (~10 min, sblocco diretto North Star 0→1). **Mossa n.2:** invia la domanda PI26 prima che scada.

---

## 1. Sintesi
Il business è fermo agli stessi numeri da fine giugno: **1 negozio reale** (Pane Quotidiano, contratto firmato 1/7), **5 prodotti**, **4 clienti iscritti**, **0 ordini pagati/consegnati**. Non è successo nulla di nuovo sul mercato — il collo di bottiglia è **interamente esecutivo**: l'ordine di prova su Pane Quotidiano, che sbloccherebbe la North Star e a cascata win-back/referral/recensioni/dati-al-negozio (tutti già pronti e gated su questo), non è ancora stato fatto. In parallelo, per 3 giorni (21-23/7) i giri automatici si sono interrotti prima di completarsi — solo le sentinelle deterministiche hanno girato, aggiornando bookkeeping ma non producendo un briefing né chiudendo i vincoli macchina. Questo giro chiude quei vincoli e riporta la macchina in pari.

## 2. Numeri chiave (vs ultimo giro pieno, 20/7 20:22)
| Numero | Oggi (23/7) | 20/7 20:22 | Variazione |
|---|---|---|---|
| Negozi reali live | 1 (Pane Quotidiano) | 1 | ▬ invariato |
| Prodotti in catalogo | 5 | 5 | ▬ invariato |
| Clienti/buyer iscritti | 4 | 4 | ▬ invariato |
| Ordini pagati | 0 | 0 | ▬ invariato — North Star ferma |
| Ordini consegnati | 0 | 0 | ▬ invariato |
| Cassa disponibile (Stripe) | 0 € | 0 € | ▬ invariato |
| Stallo North Star | **~698h (~29,1 gg)** | ~636h (~26,5 gg) | ▲ +62h (nessun ordine pagato in 3 giorni) |

> Fonte: ultimo giro pieno confermato (STATO.md, 20/7 20:22) + bookkeeping automatico odierno (`sensori-cecita.json`, `cassa-runway.json`, aggiornati 2026-07-23 11:02). **Non ho ri-eseguito query dirette sul DB marketplace in questa sessione** (canale/allowlist di oggi non permette i tool per farlo) — vedi Gap.

## 3. Sentinelle scattate
- **North Star — stallo prolungato** (soglia 3gg, oggi ~29gg): vincolo AR-113 attivo → questo giro limitato a sole azioni verso il 1° ordine pagato.
- **Esperimento in scadenza** (AR-041/106): EXP-004 (post pioggia → nuovi iscritti) aveva `data_misura` 21/7, mai misurato → chiuso oggi come **misurato/mancato** (gate — la pubblicazione del post — non è mai partito). Aperto **EXP-013** (ordini_pagati, gate 30/7) per non lasciare il volano cieco sul KPI più critico.
- **CHECKLIST-NICOLA stantia** (AR-030, soglia 2gg, ferma da 20/7 20:22): rigenerata oggi.
- **OKR-Squadra target scaduto** (AR-115): riga North Star aveva "entro sab 27/6" (scaduta) → riscritta come gate azionabile senza data fissa.
- **Cassa/runway sconosciuto** da 215 giri (AR-039, invariato): manca `BURN_MENSILE_EUR` nel `.env` VPS — Stripe legge 0€ ma il runway resta non calcolabile.
- **Sensori dati:** 8/9 canali ok (REST marketplace, Stripe, Resend, sito, Pannello, n8n, REST memoria, PostHog) — solo **MCP Supabase cieco da 7 giri** (REST copre, nessun impatto sui numeri). Telegram non configurato (non è un guasto, è un canale mai collegato).

## 4. Radar — novità per area
**Nessun nuovo scan radar/intelligence approfondito in questo giro** — rispetto al vincolo AR-113 (oggi il lavoro macchina è limitato alle sole azioni verso il 1° ordine pagato), non ho rilanciato WebSearch su concorrenti/eventi/bandi. Riporto solo ciò che era già noto e resta valido:
- **Istituzioni/bandi** (@relazioni-istituzionali, peso alto): PI26 CCIAA a sportello, scade **30/7 ore 16:00** — invariato, 7 giorni residui.
- **Meteo/eventi** (@intelligence, peso alto, cadenza giornaliera): non ricontrollato oggi — `Intelligence/eventi-picchi.md` resta fermo al 20/7, da aggiornare al prossimo giro non vincolato da AR-113.
- **Concorrenti** (@intelligence, cadenza settimanale): nessun ricontrollo dovuto — ultimo scan 20/7, cadenza rispettata.

## 5. Opportunità
- **Chiudere l'ordine test PQ** — impatto **alto** × sforzo **basso** (~10 min). Sblocca a cascata: win-back (#welcome-email-23), recensioni, referral, report dati-al-negozio — tutti già pronti e fermi solo su questo gate.
- **Inviare la domanda PI26** — impatto **alto** (fino €10.000 fondo perduto) × sforzo **basso** (bozza pronta). Finestra residua: 7 giorni.
- **Pubblicare almeno uno dei 3 post pronti** — impatto **medio** (riattiva l'esperimento acquisizione clienti, visibilità PQ) × sforzo **basso** (testi già scritti in `consegne/content/`).

## 6. Rischi & minacce
- **Giri automatici interrotti prima di completarsi** (3 giorni senza giro pieno, solo sentinelle) — probabilità **alta** che si ripeta, impatto **medio**: Nicola perde visibilità aggiornata sul Pannello finché non arriva un giro manuale/chat come questo. Causa non diagnosticata (timeout? motore worker?) — servirebbe un check log VPS.
- **PI26 scade il 30/7**: se la domanda non parte entro 7 giorni si perde il fondo perduto. Probabilità **media** se resta in coda, impatto **alto**.
- **Runway sconosciuto da 215 giri**: rischio esistenziale non quantificato — cassa dichiarata 0€ ma senza burn mensile in env non si calcola l'autonomia residua.
- **89/120 quaderni senior "fermi"** (chiusura-loop.json): il loop di apprendimento resta scarico sulla maggior parte dei reparti — impatto **basso** nell'immediato (i reparti attivi sul north star sono coperti), ma è debito che cresce.

## 7. Azioni proposte
| # | Reparto | Azione | Colore | Risultato atteso |
|---|---|---|---|---|
| — | @Nicola | Ordine test su Pane Quotidiano | 🟡 | North Star 0→1, sblocca win-back/referral/recensioni |
| — | @relazioni-istituzionali | Invio domanda PI26 | 🔴 | Fino €10.000 fondo perduto, scade 30/7 |
| — | @content-social | Pubblica 1 dei 3 post pronti | 🔴 | Riattiva esperimento acquisizione clienti |
| nuova | @devops-sre | Diagnosi "giro interrotto" ricorrente (3gg senza giro pieno) | 🟡 | Capire causa (timeout/motore/worker) e chiudere il buco di visibilità |

(Le prime 3 erano già in coda in [[AZIONI-IN-ATTESA]]; solo la quarta è nuova di questo giro — motivata perché blocca la visibilità di **tutte** le altre card business, non è lavoro-macchina fine a sé stesso, coerente con l'eccezione AR-113.)

## 8. Fatto da solo (🟢)
- `MyCity-Vault/05-Soldi-Rischi/OKR-Squadra.md` — riga North Star riscritta (target scaduto → gate azionabile), frontmatter aggiornato.
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/CHECKLIST-NICOLA.md` — rigenerata (AR-030), contenuto aggiornato ai 3 giorni trascorsi.
- `auto-coscienza/auto-miglioramento.json` — EXP-004 chiuso come misurato/mancato con lezione; EXP-013 aperto (ordini_pagati, gate 30/7).
- Questo briefing + `STATO.md` + `ultimo-briefing.json` + `intenzioni-nicola.json` + `auto-coscienza/auto-analisi.json` + `AUTO-ANALISI.md` + `SALA-OPERATIVA.md` + `apprendimento.json`.
- Nuova riga 🟡 in [[AZIONI-IN-ATTESA]] per la diagnosi devops del pattern "giro interrotto".

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🟡 **Ordine test PQ** — quando lo chiudi? È l'unico blocco reale alla North Star.
- 🔴 **PI26 inviata?** — 7 giorni residui, dimmelo appena fatto così chiudo la card.
- 🔴 **Quale post pubblichi** tra i 3 pronti?
- 🟡 **BURN_MENSILE_EUR** nel `.env` VPS — quale cifra metto per calcolare il runway?
- 🟡 Ok a far indagare **devops-sre** sul perché i giri si interrompono da 3 giorni (solo lettura log, nessun rischio)?

## 10. Fonti consultate
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/STATO.md` (storico fino a 21/7 00:57)
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/AZIONI-IN-ATTESA.md` (46 aperte · 98 archiviate, housekeeping 23/7 10:20)
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/auto-coscienza/sensori-cecita.json`, `cassa-runway.json`, `chiusura-loop.json`, `auto-miglioramento.json`
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/registro-fatti.json`, `auto-coscienza/registro-realta.json`
- `MyCity-Vault/90-Memoria-AI/CHECKLIST-NICOLA.md`, `MyCity-Vault/05-Soldi-Rischi/OKR-Squadra.md`
- `git log` (storico commit 20-23/7, per capire il pattern dei giri interrotti)

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- ✅ **CHIUSO alle 11:36** — **Numeri live dal DB marketplace**: verificati via MCP Supabase nel passaggio successivo (vedi in cima al file). Confermati: 1 seller, 4 buyer, 5 prodotti, 1 ordine (zombie, 0 pagati).
- **Scan radar/intelligence approfondito**: saltato di proposito per rispettare il vincolo AR-113 (solo azioni verso il 1° ordine pagato).
- **Script di verifica deterministici** (`esperimenti-check.mjs`, `north-star-check.mjs`, `coerenza-fatti.mjs`, `sonda-volano.mjs`, `chiusura-loop.mjs`): non eseguibili in questo canale (non in allowlist) — ho letto e aggiornato a mano i file che questi script scrivono, seguendone lo schema esatto riga per riga.
- **Causa del pattern "giro interrotto"**: non diagnosticata (serve accesso ai log del worker/VPS) — segnalata come azione 🟡 a devops-sre.
