---
tipo: briefing
data: 2026-06-25 10:09
fonte: AD digitale + 7 senior
stato: il primo passo (onboarding primi negozi)
---

# 📥 Briefing — Giovedì 25 giugno 2026: il PRIMO PASSO

> Coordinamento di 7 senior per preparare l'onboarding dei primi negozi.
> Dati verificati sul VIVO: Stripe reale + Supabase reale + codice `mycity-live`.

## 1. Situazione (dati reali, non ipotesi)
- **Marketplace tecnicamente pronto al ~90%.** Onboarding venditore, approvazione admin,
  caricamento prodotti (anche con AI da foto lato venditore), Stripe Connect e **pagamento
  alla consegna (COD)** sono già nel codice.
- **DB oggi:** 0 ordini, 0 recensioni. 258 prodotti (250 "available", ma **sono quasi tutti
  seed/test** di 17 venditori). 17 seller, di cui **solo 2 approvati**, 6 pending, 15 sospesi.
  **Solo 1 seller ha lo Stripe payout attivo.**
- **Stripe piattaforma:** account IT/EUR, charges + payouts + transfers **ATTIVI**, KYC titolare
  verificato, IBAN collegato. **0 negozi collegati** → domani è il connesso n°1. ⚠️ Due cose da
  sistemare: (a) confermare che la chiave sia **LIVE e non sandbox**; (b) il branding è "boh" con
  email di supporto vuota (brutta prima impressione per il negoziante).
- **Concorrenza:** campo aperto. Glovo a Piacenza = solo ~3 supermercati, **zero botteghe**.

## 2. Obiettivo di domani (e cosa significa "riuscito")
**Domani (giovedì):** portare **1 negozio-faro LIVE e transattabile** + il canale acceso (QR/lista).
**Completamento sabato 27/6:** primo ordine reale consegnato a mano (primo sabato concierge).

✅ **Primo passo riuscito (giovedì)** = `1 negozio LIVE (approvato + ≥5 prodotti VERI pubblicati)`
+ `1 ordine-test portato fino al pagamento` + `QR/lista d'attesa attivi`.
✅ **Macchina collaudata** = un ordine-test che arriva fino al **payout** (prova che incassa-trattiene-paga).
✅ **Sabato 27/6** = primo ordine reale di un cliente, consegnato concierge.

## 3. Cosa hanno preparato i senior (pronto all'uso)
- 🤝 **Vendite:** shortlist a piedi nel cluster — **FARO: Antica Salumeria Garetti** (P.za Duomo 44;
  alt. Montanari). Carrello minimo: **Groppi** (forno, Via Chiapponi 7), **Peretti** (ortofrutta),
  macelleria (Bissi/Serafini), pasticceria in piazza, jolly (enoteca Taverna del Gusto / fioraio Alloni).
  + checklist onboarding 20 min + **pitch completo** (apertura, 3 obiezioni, chiusura "domino") + frase-bando.
- 🛠️ **Tech (percorso esatto):** crea account `/sign-up?role=seller` → form `/sell` (con **pin mappa**) →
  approva da `/admin/users` → carica prodotti da `/admin/products` (veloce, lato tuo) o `/seller/products/ai-batch`
  (AI da foto, lato negoziante). **LIVE = approvato + ≥1 prodotto "available".** Primo ordine senza Stripe
  possibile via **COD (contanti)**. ⚠️ Email del seller e del cliente-test devono essere **confermate**.
- 💶 **Finanza:** commissione consigliata **12%** ("incassi 88 su 100, contro il 30 di Glovo"). Pattern
  *separate charges & transfers* con `source_transaction`. Checklist **payout-test 4 minuti** (mostragli i
  soldi muoversi prima di salutarlo). Lista dati KYC da chiedere in negozio.
- 🛵 **Operations:** **zona unica** per tutto il cluster (raggio ~700m da P.za Duomo) — stesso valore su
  ogni negozio. **Slot unico:** ordini entro **venerdì 21:00 → consegna sabato 9:30-12:30**. Piano primo
  sabato concierge (ritiro etichettato per ordine, catena del freddo, consegna a mano).
- 📣 **Marketing:** form lista d'attesa (6 campi, UTM per negozio), testo locandina QR, **bozza post
  "storia di bottega"**, 5 domande del **sondaggio zero** (baseline awareness), lista materiali da ordinare.
- 📊 **Analista:** cruscotto 7 numeri con **query SQL pronta** (incolla in Supabase), baseline = 0,
  formato monitoraggio settimanale. Scoperta chiave: il blocco non è il catalogo (già pieno di seed) ma
  rendere il **faro davvero transattabile**.
- 🔎 **Intelligence:** argomento "campo aperto" + screenshot Glovo come prova; leve di urgenza datate
  (**bando 23/6→21/7**, **mercato sabato 27/6**, caldo+ZTL).

## 4. ⏰ Azioni di STASERA (24/6) — sbloccano domani
1. 🔴 **Confermare: chiave Stripe LIVE o sandbox?** (Dashboard Stripe in alto a sx). Se sandbox, niente
   payout reale domani. È il blocco n°1.
2. 🟢 **Sistemare branding Stripe**: nome "MyCity" + email supporto + logo (Connect → Branding Express).
3. 🟢 **Stampare**: contratto 1 pagina ×6-7, QR A5 ×6-7, vetrofanie. Caricare il telefono.
4. 🟢 **Creare**: Google Form lista d'attesa (6 campi + UTM) e testarlo; account IG `@mycity.piacenza` + Google Business.

## 5. ▶️ Piano di DOMANI (25/6) — in ordine
1. 🟢 Giro a piedi del cluster (9:30-12:30): Garetti → Groppi → Peretti → macelleria → pasticceria → jolly.
   Pitch + screenshot Glovo come prova del campo aperto. Lascia materiale anche a chi non firma.
2. 🔴 Al "sì": **firma contratto** + commissione 12% + raccolta dati KYC (P.IVA, IBAN, documento, email, cell).
3. 🟡 **Onboarding LIVE 20 min**: account `/sign-up?role=seller` → `/sell` (pin mappa) → approva da `/admin/users`
   → carica 5-10 prodotti veri → imposta orari + zona 700m + slot ven→sab + fee.
4. 🔴 **Decidi la fee consegna**: 3,5€ o 0€ (regalata il primo sabato). Stesso valore su tutti.
5. 🟡 **Ordine-test end-to-end** (tu come cliente, email confermata): COD o carta → fino al **payout-test**.
   Poi rilancia la query cruscotto: i numeri devono passare da 0 a 1.
6. 🟡 Attiva **QR in cassa** + proponi incentivo "porta i tuoi 5 clienti" (bonus 50€ legato all'attivazione).
7. 🟢 Fissa col faro il **primo sabato concierge** per **sabato 27/6**.
8. 🟢 Lancia il **sondaggio zero** (anche delegabile) + completa la bozza post (pubblica solo con ok del negoziante).

## 6. 🚧 Bloccanti / rischi da tenere d'occhio
- 🔴 Stripe live vs sandbox (vedi stasera). 🔴 Payout reale richiede IBAN del negozio presente.
- 🟡 Email da confermare (seller + cliente-test) o il checkout rifiuta.
- 🟡 COD bloccato se il negozio ha orari impostati ed è "chiuso": ordina in orario o usa ritiro/orari vuoti.
- 🟡 Catalogo "sporco" di seed/test: filtra per `seller_id` del faro per numeri puliti.
- 🟡 Zona/fee uniche su carta PRIMA di iniziare, o il carrello multi-bottega si rompe.
- 🟡 Migrazioni 021/023 devono essere applicate in produzione (se `/admin/users` dà errore, è quello).
- 🟡 Catena del freddo (borsa isotermica + gel pack) per sabato: procurare entro venerdì.

## 7. 🔴 Decisioni che servono dalla tua firma
1. Commissione **12%** (range 10-15% del vault) → ok?
2. **Fee consegna** v1: 3,5€ o 0€?
3. **Incentivo 50€** "porta i 5 clienti" al negozio → confermi?
4. Spesa **tipografia** (materiali ~150-300€) → sblocchi?
5. Passare a **carta** (oltre il contanti) → quando vuoi attivare Stripe Connect lato negozio.

---
*Generato dall'AD coordinando analista, finanza, operations, supporto(standby), marketing, vendite, tech, intelligence.
Dettaglio completo dei contributi: vedi il run del workflow. Vedi anche [[STATO]] e [[DECISIONI]].*
