---
tipo: briefing
data: 2026-06-30 17:17
fonte: AD digitale
---

# 📥 Briefing completo — 30 giugno 2026, 17:17

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **7 numeri RIVERTIFICATI LIVE** via Supabase REST — **identici al 29/6**. Stallo **~153h (~6,5 giorni)** senza movimento dal 24/6.
2. **Blocco 100% decisionale:** Supabase compute + Stripe operativi; infrastruttura regge.
3. **Meteo in transizione:** oggi ~37°C; **da 1/7 temporali** → leva *"piove, te la portiamo noi"*. **VP 3/7** tra 3 giorni (49 eventi, sera mite).
4. **Mossa n°1:** **prima transazione Casa Linda** (unico payout-ready) + **sbloccare ordine zombie €19,05** — pacchetti pronti in `consegne/operations/` e `consegne/vendite/`.
5. **Blocchi:** 3 firme 🔴 lancio · wiring Vercel 🟡 · bando ER **20 giorni** (21/7).

---

## 1. Sintesi
MyCity resta a zero operativo con infrastruttura pronta. Questo giro **conferma live** (REST) che nulla è cambiato: 0 pagati, 0 consegne, 0 payout, 1 ordine bloccato da 6,5 giorni. Ho prodotto artefatti 🟢 per sbloccare appena firmi.

## 2. Numeri chiave (live 17:17)
| # | Numero | Valore | vs 11:45 |
|---|---|---|---|
| 1 | Negozi / payout | 2 / 1 | = |
| 2 | Prodotti faro | 0 | = |
| 3 | Ordini | 1 | = |
| 4 | Pagati | 0 | = |
| 5 | Consegnati | 0 | = |
| 6 | Payout test | 0 | = |
| 7 | Buyer nuovi 7g | 0 (4 totali) | = |

Stallo: **~153h** ▲+6h

## 3. Sentinelle
- 🟡 Ordine ritardo: €19,05, 6,5 gg
- 🟡 4 carrelli abbandonati (>4h, recovery inviata)
- 🟡 Casa Linda 0 ordini >14gg

## 4. Radar
- Meteo: transizione da 1/7 ([iLMeteo](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza))
- VP 3/7: 49 eventi ([PDF](https://www.venerdipiacentini.it/pdf/programma2026.pdf))
- Piattaforma: [Supabase](https://status.supabase.com/) compute ok; [Stripe](https://status.stripe.com/) ok

## 5. Opportunità
Casa Linda transazione (alto/basso) · Ordine zombie (medio/basso) · VP 3/7 QR (alto/basso) · Temporali 1-3/7 (medio/basso)

## 6. Rischi
Stallo >7gg domani · Buyer abbandonato · VP senza presidio

## 7. Azioni
🔴 Casa Linda · 🔴 ordine zombie · 🔴 firme · 🟡 Vercel

## 8. Fatto 🟢
REST live · pacchetto ordine · checklist Casa Linda · digest DB memoria · buchi-mercato · Piano Crescita · cantiere AR-001 in-corso

## 9. Serve Nicola
Firme · Casa Linda sì/no · Ordine A/B · merge staging vault (permessi root)

## 10. Fonti
Supabase REST · status pages · iLMeteo · Meteo.it · VP PDF

## 11. Gap
Stripe MCP · PostHog · git memoria-ad (config root) · snapshot vault root-owned → staging `consegne/giro/2026-06-30-1717/`
