---
tipo: briefing
data: 2026-06-30 11:45
fonte: AD digitale
stato: GIRO del 30/6 (mattina) — svolta meteo confermata (fine caldo, arriva pioggia); stallo del business invariato
dati-live: PARZIALI — WebSearch ✅ (meteo + eventi reali) · Supabase MCP ❌ (non collegato in questa sessione: needsAuth). I 7 numeri restano alla baseline verificata live il 29/6.
---

# 📥 Briefing — Martedì 30 giugno 2026 (mattina, 11:45)

## ⚡ TL;DR (5 righe per Nicola)
1. **Giro del 30/6: una sola novità vera ma di peso — il caldo è FINITO.** Dopo ~10 giorni a 37-39°C, oggi e domani sono di **pioggia (prob. 90%)**, poi clima mite (29-32°C). Il fattore-guida passa da *caldo* a *pioggia*, che è la leva di domanda delivery più forte (*"piove, te la portiamo noi"*).
2. **Il business, però, è fermo dov'era:** Supabase non è collegato in questa sessione → i **7 numeri restano alla baseline del 29/6** (2 negozi approvati, 1 payout-ready, **0 ordini pagati**, **0 consegne**). Lo **stallo dura ormai da ~6 giorni** (ultimo evento reale 24/6).
3. **Niente di nuovo da accodare:** la coda 🟡/🔴 è già piena e pertinente (12 azioni + blocchi). La svolta meteo **rafforza** azioni già in coda — il presidio dei **Venerdì Piacentini del 3/7** (sera fresca, comoda) e i kit #7/#11.
4. **Mossa n°1 invariata e ancora la più urgente:** rompere lo stallo con **la prima transazione su Casa Linda** (l'unico negozio payout-ready) e **sbloccare l'ordine zombie €19,05** di Pane Quotidiano (fermo da 6 giorni).
5. **I 2 blocchi umani sono sempre gli stessi:** ① le **3 firme 🔴** (Stripe/commissione/fee) · ② **autorizzare il Supabase MCP** (o mettere le chiavi su Vercel) per tornare a vedere i numeri veri. Senza, ogni giro è "a memoria".

> 🔁 **Cosa è cambiato dall'ultimo giro (29/6 11:30):** ① il **meteo ha svoltato** — la previsione "in calo da martedì" si è avverata: **oggi pioggia, max 34°C**, fine del caldo estremo (cambia la guida operativa: da catena-del-freddo a leva-pioggia); ② **il Supabase MCP è di nuovo cieco** in questa sessione (il 29/6 era stato letto live) → i 7 numeri non sono riverificabili oggi, restano alla baseline 29/6; ③ **Venerdì Piacentini 3/7 confermato nel dettaglio** (49 eventi: wrestling ICW Piazza Cavalli 22:00, Tu Si Que Avis Piazza Duomo, clubbing Modoolo). Tutto il resto (stallo, 3 firme, coda piena) è **invariato**.

---

## 1. Sintesi
Il quadro strategico è identico da giorni: infrastruttura pronta ma **business a zero** (0 ordini pagati, 0 consegne, 0 payout), bloccato su due colli di bottiglia umani — le **3 firme di lancio** e la **prima transazione end-to-end** (Casa Linda). Lo **stallo dura ~6 giorni**. L'unica notizia fresca e azionabile di questo giro è **meteorologica**: il caldo estremo è finito, oggi e domani piove. È un cambio di leva (la pioggia spinge il delivery più del caldo), ma resta **latente** finché non c'è catalogo vero e primo ordine. La svolta rende invece **più comodo** il presidio offline del **Venerdì Piacentini di venerdì 3/7** (sera fresca). Nessuna nuova azione da accodare: la coda è già piena; questo giro **rafforza** ciò che c'è e tiene i piani allineati al meteo reale.

## 2. Numeri chiave (7) + variazione vs giro precedente
⚠️ **Supabase MCP non collegato in questa sessione** (needsAuth) → i 7 numeri **non sono stati riverificati oggi**. Restano alla **baseline verificata live il 29/6 11:20**. Variazione = **invariata (=)**: è un **gap di misura**, non un dato di business.

| # | Numero | Valore (baseline 29/6) | vs giro prec. | Nota |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Negozi approvati / con payout | **2 / 1** | = | Casa Linda (payout ok) + Pane Quotidiano (payout off) |
| 2 | Prodotti VERI del faro pubblicati | **0** | = | ~250 "available" = seed/test, da ignorare |
| 3 | Ordini creati | **1** | = | COD €19,05 del 24/6, fermo su PENDING/NEW |
| 4 | Ordini pagati | **0** | = | COD non incassato |
| 5 | Ordini consegnati | **0** | = | nessuna consegna mai avvenuta |
| 6 | Payout testato | **0** | = | mai eseguito |
| 7 | Nuovi clienti reali | **4 buyer (0 ultimi 7g)** | = | ultimo nuovo: "samir?" il 16/6 |

▲▼ **Perché tutto "="**: nessun canale dati interno leggibile in questa sessione + nessun evento reale dal 24/6. Da riverificare appena il MCP è sbloccato.

## 3. Sentinelle scattate
Le sentinelle a **dato interno** (ordini −30%, recensioni ≤2★, carrelli >4h, negozi 0-ordini) **non sono verificabili** senza Supabase: nessuna conferma possibile questo giro.
- ⚠️ Da segnale **esterno** (radar, non soglia interna): **svolta meteo** (meteo-01 pioggia, peso 4) → cambio di leva operativa. Agito nei 🟢 (vedi §7-8).
- 🟡 **Persistente (da memoria, non riletta oggi):** "Ordine in ritardo/slot scaduto" → l'ordine zombie €19,05 è fermo da ~6 giorni (era 5 il 29/6). Resta la priorità di sblocco.

## 4. Radar — novità per area (fattori controllati in questo giro)
Controllati i fattori **ogni-giro / giornalieri / peso alto** dove il web era utile; rispettata la cadenza (competitor/stampa/istituzioni = *settimanale* → non rifatti, niente Max sprecato).

### 🌦️ Meteo & ambiente — **SVOLTA: fine caldo, arriva pioggia** (meteo-01 peso 4 · meteo-02 peso 3)
- **Cosa è cambiato:** oggi **mar 30/6 acquazzoni, prob. 90% (~2,2 mm), max ~34°C**; **mer 1/7 piovaschi, prob. 90% (~4,5 mm), ~34°C**; poi **gio 2/7 asciutto e ~31°C**. Il caldo estremo (37-39°C) **è finito**.
- **Presidio:** @operations + @content-social. Leva: "piove, te la portiamo noi" (meteo-01). Catena del freddo non più critica.
- Fonti: [TempoItalia Piacenza](https://www.tempoitalia.it/meteo/piacenza) · [MeteoLive 30/6](https://www.meteolive.it/previsione-meteo/italia/Emilia+Romagna/Piacenza/14/) · [iLMeteo Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)

### 🎭 Eventi & stagionalità — **Venerdì Piacentini 3/7 confermato** (eventi-02, peso 3)
- **Cosa è cambiato (dettaglio):** **venerdì 3/7 = 49 eventi**: **ICW Wrestling** Piazza Cavalli ore 22:00, **Tu Si Que Avis** (talent) Piazza Duomo ore 22:00, **Modoolo Square open-air clubbing**, mostra XNL "Oltre le Nuvole" aperta 19-23 (5€). Centro pieno + ZTL pedonale.
- **Nota meteo+evento:** la sera del 3/7 sarà **fresca (~31°C di giorno, sera mite)** → **presidio offline QR comodo**, non più sotto i 39°C. Rafforza azioni #7 e #11 in coda.
- **Presidio:** @marketing + @vendite (QR/lead botteghe aperte) + @content-social.
- Fonti: [Programma ufficiale VP 2026 (PDF)](https://www.venerdipiacentini.it/pdf/programma2026.pdf) · [IlPiacenza](https://www.ilpiacenza.it/attualita/piacenza-si-riaccende-al-via-i-venerdi-piacentini-2026-con-il-record-storico-di-250-eventi.html)

### 🔴 Stato piattaforma (ops-02 / partner-02, peso 4, ogni-giro) — **parzialmente verificato**
- **Supabase MCP del marketplace:** non collegato in questa sessione (needsAuth) → **nessuna lettura dei 7 numeri**. Nessun segnale di outage pubblica; è un **permesso/wiring mancante**, non un guasto (coerente coi giri precedenti). Status pubblico non ri-controllato per non sprecare ricerche.

### 🥊 Concorrenti / 📰 Stampa / 🏛️ Istituzioni — **non rifatti** (cadenza settimanale)
- Quadro invariato in `Intelligence/radar-concorrenti.md`. Ultimo aggiornamento sostanziale al 29/6 (Ex Scuderie, bando ER). Niente Max speso su check già freschi.

## 5. Opportunità (impatto × sforzo + perché)
| Opportunità | Impatto | Sforzo | Da cosa nasce |
|---|---|---|---|
| **Pioggia oggi+domani** come leva delivery ("piove, te la portiamo noi") | Medio | Basso | Radar meteo: 2 giorni a prob. 90%. Ma latente senza catalogo vero |
| **Venerdì Piacentini 3/7** con sera fresca = presidio QR comodo | 🔥 Alto | Basso | Radar eventi + meteo: 49 eventi, ~50-60k persone, niente afa |
| **Prima transazione Casa Linda** (payout-ready) | 🔥 Alto | Basso | Collo di bottiglia da 6 giorni: è l'uscita dallo zero |
| **Sblocco ordine zombie €19,05** | Medio | Basso | Fermo da 6 giorni: prima impressione a rischio |
| **Bando Commercio ER (scad. 21/07 — 21 giorni)** come urgenza nel pitch | Medio | Basso | Radar bandi: kit #12 già in coda |

## 6. Rischi & minacce
| Rischio | Prob. | Impatto | Nota |
|---|---|---|---|
| **Stallo cronico** (~6 giorni a zero) → "progetto che non parte" | Alta | Alto | Mitigazione: forzare 1 transazione reale (Casa Linda) o sbloccare l'ordine zombie |
| **Cecità sui dati** (Supabase non collegato) | Alta | Medio | Non vediamo se qualcosa si muove da 0; serve sbloccare il MCP o le chiavi Vercel |
| **Ordine zombie €19,05 abbandonato** da 6 giorni | Media | Alto | Buyer nel limbo: prima impressione rovinata |
| **Finestra bando ER si accorcia** (21 giorni) | Media | Medio | Kit #12 pronto in coda, da attivare nei pitch |
| **Pioggia su cargo-bike** quando partiranno le consegne | Bassa (oggi) | Medio | Nessuna consegna reale in agenda oggi: pre-requisito, non emergenza |

## 7. Azioni proposte (colore · reparto · risultato atteso)
1. 🟢 **[FATTO io]** Nota operativa svolta meteo → `consegne/operations/2026-06-30-svolta-meteo-pioggia.md` (pioggia oggi+domani, leva delivery, presidio VP 3/7 comodo, rilascio regola "no freschi 12-18"). → @operations.
2. 🟢 **[FATTO io]** Aggiornato `Intelligence/eventi-picchi.md` (svolta meteo confermata + dettaglio Venerdì Piacentini 3/7).
3. 🔴 **[GIÀ IN CODA #1-#2 / foglio-firma]** Firmare le 3 decisioni di lancio (Stripe LIVE/sandbox · commissione 12% · fee consegna). → firma Nicola.
4. 🔴 **[GIÀ IN CODA — intenzioni]** Forzare la prima transazione con Casa Linda (payout-ready) + sbloccare l'ordine zombie €19,05. → firma Nicola.
5. 🟡 **[GIÀ IN CODA #10]** Wiring Vercel della memoria (2 env vars + Redeploy) **oppure** autorizzare il Supabase MCP → al prossimo giro rilancio coi 7 numeri veri.

> Nessuna **nuova** azione 🟡/🔴 accodata: la coda è già piena e pertinente. La svolta meteo **non crea** una nuova azione, **rafforza** #7 (kit "I TRE VENERDÌ") e #11 (kit QR VP) — presidio del 3/7 ora comodo.

## 8. Fatto da solo (🟢)
- ✅ Nota operativa svolta meteo (`consegne/operations/2026-06-30-svolta-meteo-pioggia.md`).
- ✅ Check radar live: meteo (pioggia 30/6-1/7, fine caldo) + Venerdì Piacentini 3/7 (49 eventi, dettaglio).
- ✅ Aggiornati: `Intelligence/eventi-picchi.md`, `STATO.md` (frontmatter + nota), `ultimo-briefing.json`, `intenzioni-nicola.json`, `SALA-OPERATIVA.md`, Piano Operativo (blocco AD).
- ✅ Cancelli di serietà eseguiti: `auto-coscienza/auto-analisi.json` + `registro-realta.json` + `AUTO-ANALISI.md` + sonda `auto-radiografia.json` + `storico-salute.json` + `apprendimento.json`.

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 **Firmare il foglio-lancio** (3 decisioni): Stripe LIVE/sandbox · 12% · fee consegna → `consegne/decisioni/2026-06-26-foglio-firma-lancio.md`.
- 🔴 **Sblocco stallo:** dico sì alla prima transazione con **Casa Linda**? E l'**ordine zombie €19,05** di Pane Quotidiano: lo accetti o lo annullo con una nota cortese al buyer?
- 🟡 **Autorizzare il Supabase MCP** (o mettere `SUPABASE_URL`+`SUPABASE_SERVICE_KEY` su Vercel e Redeploy): è l'unico modo per tornare a vedere i 7 numeri veri.

## 10. Fonti consultate (questo giro)
- [TempoItalia – Piacenza 26/6-2/7](https://www.tempoitalia.it/meteo/piacenza)
- [MeteoLive – Piacenza 30/6](https://www.meteolive.it/previsione-meteo/italia/Emilia+Romagna/Piacenza/14/)
- [iLMeteo – Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza)
- [Venerdì Piacentini 2026 – programma ufficiale (PDF)](https://www.venerdipiacentini.it/pdf/programma2026.pdf)
- [IlPiacenza – VP 2026, 250 eventi](https://www.ilpiacenza.it/attualita/piacenza-si-riaccende-al-via-i-venerdi-piacentini-2026-con-il-record-storico-di-250-eventi.html)
- [XNL Piacenza – aperture serali 3/7](https://xnlpiacenza.it/venerdi-sera-in-mostra-in-collaborazione-con-i-venerdi-piacentini/)

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **Tutti i 7 numeri interni** (ordini, pagati, payout, clienti, prodotti, consegne): Supabase MCP non collegato in questa sessione → baseline 29/6. **Da riprendere appena sbloccato.**
- **Sentinelle a dato interno** (carrelli >4h, recensioni ≤2★, ordini −30%, negozi 0-ordini): non leggibili.
- **Stripe** (incassi/payout reali): non interrogato (MCP non collegato).
- **Status pubblico Supabase/Stripe** (ops-02): non ri-controllato questo giro (nessun segnale di outage; priorità a meteo+eventi).
- **Competitor / stampa / istituzioni:** non rifatti per cadenza settimanale → al prossimo check.
- **Azioni offline di Nicola** (ha parlato con Casa Linda/Garetti? firmato qualcosa?): non visibili dal digitale.

---
*Generato dall'AD. Giro a dati-live PARZIALI: web ✅ (meteo+eventi reali), Supabase ❌ (da autorizzare). Vedi [[STATO]], [[AZIONI-IN-ATTESA]], [[2026-06-29]].*
