---
tipo: briefing
data: 2026-07-09 11:15
fonte: AD digitale — giro di perlustrazione (VPS · refresh, stato business invariato)
---

# 🔭 Briefing — 2026-07-09 11:15

## TL;DR (5 righe)
1. **Business INVARIATO dal 24/6**: 1 negozio reale (Pane Quotidiano, payout OFF), 1 ordine (annullato), **North Star 0**, stallo 1° ordine **~15,5 giorni**. Fonte: baseline REST (sensori 11:07, `supabase_rest=ok`, `dati_ordini_ciechi=false`) + conferma MCP live 00:30 del 7/7; MCP `execute_sql`/node gated in sessione → **0 numeri ri-misurati a vuoto, 0 inventati**.
2. **4 giorni alla ripresa operativa (13/7)**. Il delta-gate conferma `corrente==ultimo_pieno` (firma identica al giro pieno delle 00:20): nessuna novità di business.
3. **Radar giornaliero (meteo) già coperto LIVE alle 00:20** (~38°C/afa → gate catena-del-freddo batch food 13/7): cadenza rispettata, non ri-aperto a 11h (WebSearch gated + risparmio Max). Venerdì Piacentini **10/7** (cade prima della ripresa) e **17/7** (finestra utile).
4. **Piattaforma al sicuro** (R1+R2 chiusi 7/7, bloccanti umani a 0). Resta **un solo blocco** prima delle 6 botteghe: **SQL 107/RLS profiles** (#32).
5. **Nessuna sentinella nuova, nessuna card nuova, nessun asset pesante** (coda piena, anti-doppione, vincolo allocazione HARD rispettato). Loop chiusi per @ad/@intelligence/@analista (gate chiusura-loop).

**→ Mossa n.1:** tenere la macchina pronta per **far nascere il 1° ordine reale su Pane Quotidiano**, agganciato al **Venerdì Piacentini del 17/7** (esecuzione dal 13/7). È l'unica leva che sblocca North Star, payout-test, recensione, referral — tutta la cascata già in coda.

---

## 1. Sintesi
Refresh sul VPS ~11h dopo il giro pieno delle 00:20, dopo il prelude di `giro.sh` (sensori 11:07). **Stato reale identico dal 24/6** — 1 negozio reale, 1 ordine annullato, North Star 0, stallo ~15,5 giorni. Il collo di bottiglia **non è tecnico né analitico, è l'esecuzione operativa** (Nicola riparte il 13/7). Nessuna novità di business, nessuna novità esterna oltre a quanto già colto stanotte. Manutenzione onesta: si conferma, non si rimisura a vuoto. La mossa n.1 resta far nascere la prima transazione vera su Pane Quotidiano sul Venerdì del 17/7.

## 2. Numeri chiave (vs giro pieno 9/7 00:20)
| # | Numero | Oggi (9/7 11:15) | Δ vs 00:20 | Fonte |
|---|---|---|---|---|
| 1 | Negozi REALI approvati | **1** (Pane Quotidiano) | = | REST |
| 2 | Negozi con payout attivo | **0** | = | REST/MCP |
| 3 | Prodotti VERI del faro | **5** | = | REST |
| 4 | Ordini creati | **1** (annullato) | = | REST |
| 5 | Ordini pagati | **0** | = | REST |
| 6 | **Ordini consegnati (North Star)** | **0** | = | MCP live 7/7 |
| 7 | Payout testato | **0** | = | — |
| + | Nuovi clienti (7g) | **0** (4 buyer / 23 profili) | = | REST |
| + | Lead negozi nel DB | **407** (tutti `to_contact`) | = | MCP 7/7 |

▼ **Unico movimento:** lo **stallo del 1° ordine** sale da ~15 a **~15,5 giorni** (~+11h) — perché il tempo passa, non perché è cambiato qualcosa. Tutto il resto **invariato** (delta-gate `corrente==ultimo_pieno`).

## 3. Sentinelle scattate
**Nessuna nuova.** La sentinella `negozio_fermo` su Pane Quotidiano resta un **falso positivo** già passato dal cancello 🔬 (PQ aspetta la piattaforma pronta, Nicola li conosce — **non è churn**): nessun tocco anti-churn. Alert Pannello "1 consegna annullata" = l'ordine zombie #16 (già chiarito, non è un cliente reale da contattare).

## 4. Radar — novità per area
**Meteo & ambiente** (presidio @operations · cadenza giornaliera): **già verificato LIVE alle 00:20** (nuova ondata di calore ~38°C con afa → gate catena-del-freddo per il batch food 13/7, freschi la mattina). Non ri-aperto a 11h: cadenza giornaliera rispettata, WebSearch gated in sessione, risparmio Max a business fermo.

**Eventi & stagionalità** (presidio @intelligence/@content-social): **Venerdì Piacentini 10/7** (cade prima della ripresa 13/7) e **17/7** (ultima data → finestra utile per il 1° ordine). Stato invariato, nessuna azione pesante (rimandata da Nicola).

**Fattori a cadenza settimanale** (concorrenti, stampa, istituzioni, bandi): **non ri-controllati oggi** per rispetto della cadenza. Da riprendere nel giro di review del venerdì.

## 5. Opportunità (impatto × sforzo — invariate, nessuna nuova)
1. **Far nascere il 1° ordine vero su Pane Quotidiano** — impatto **alto** × sforzo **basso**. Tutta la cascata (payout-test, recensione, referral, recupero carrello) è già in coda e gated solo su "1° ordine reale".
2. **Portare online 6 botteghe food il 13/7** — impatto **alto** × sforzo **medio**. 407 lead mai contattati + dossier pronto; moltiplicatore dell'offerta.
3. **Vetrine SEO di Pane Quotidiano (già approvate)** — impatto **medio** × sforzo **basso**. Descrizione+indirizzo pronti; regola-standing per le botteghe che entrano dal 13/7.

## 6. Rischi & minacce
- **North Star bloccata a 0 da ~15,5 giorni** (prob. alta finché non riparte l'operatività / impatto alto): il collo di bottiglia è **generare domanda**, non "consegnare #16" (annullato).
- **Caldo ~38°C sul batch food 13/7** (prob. alta / impatto medio): rischio catena del freddo sui deperibili → gate freddo prima del LIVE.
- **SQL 107/RLS profiles non ancora eseguito** (prob. media / impatto medio): ultimo blocco di piattaforma prima di aprire le botteghe; esecuzione ferma sulla mano (grant MCP write o giro VPS autorizzato) — e la chiusura va **coordinata** SQL+codice (i ~34 embed vetrina-venditore vanno migrati, altrimenti 107 nuda rompe vetrine/ordini/ritiro-rider — vedi #32).
- **Node/MCP gated in sessione** (prob. certa / impatto basso): autocontrollo automazione e query live non girano da questa sessione → REST + conferma live 7/7. (giro.sh li esegue nel prelude.)

## 7. Azioni proposte
**Nessuna nuova card** (coda piena, anti-doppione AR-008). Restano da firmare quelle già in coda, in ordine di impatto:
- 🔴 **Far nascere il 1° ordine reale su Pane Quotidiano** (dal 13/7, aggancio VEN 17/7) — @content-social — attesa: North Star 0→1 + payout-test.
- 🟡 **Chiudere SQL 107/RLS profiles** (#32, deploy coordinato SQL+codice) — @security/@frontend-dev — attesa: piattaforma sicura prima del batch botteghe.
- 👁️ **Occhiata 30s al Pannello hosted** (#55 condizionata) — @devops-sre — attesa: conferma «Vault GitHub» verde dopo il push del 7/7.
- 🟡 **Timer sentinella ordini-annullati** (#40) · 🟢 **`installa-hooks.sh`** · 🟡 **botteghe 13/7** (#39).
- ✍️ **494 autofill supervisione negozi** (proposte reversibili) — approvabili quando vuoi.

## 8. Fatto da solo (🟢)
- Loop chiusi (ESITO+scorecard) per @ad/@intelligence/@analista nei quaderni `memoria-squadra/` (gate chiusura-loop soddisfatto).
- Snapshot Cabina allineati all'11:15: briefing (questo, 11:15 in cima), STATO, `ultimo-briefing.json`, `auto-coscienza/auto-analisi.json` + `AUTO-ANALISI.md`, `registro-realta.json`, SALA-OPERATIVA.
- **Nessun asset pesante prodotto** (vincolo allocazione HARD rispettato: lo sforzo pesante va dove c'è un negozio che può incassare, non su prospect `scelta_ragionata`).

## 9. Serve da Nicola / domande aperte
- 🔴 **Via libera** al post "Il Turno" sul Venerdì del 17/7 + lista d'attesa per far nascere il 1° ordine vero su PQ? (dal 13/7)
- 🟡 **Grant MCP write** (o giro VPS autorizzato) per chiudere **SQL 107/RLS profiles** prima del batch del 13/7.
- 👁️ Dopo la revoca del vecchio PAT, il **Pannello hosted mostra ancora il giro di oggi**? Se cieco → PAT read-only in `GITHUB_TOKEN` + Redeploy.

## 10. Fonti consultate
- Nessuna nuova apertura web in questo passaggio (radar giornaliero già coperto LIVE alle 00:20; fattori settimanali non dovuti). Fonti meteo del giro delle 00:20: [PisaToday](https://www.pisatoday.it/meteo/previsioni-pisa-6-9-luglio-2026.html), [iLMeteo Fidenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/fidenza), [iLMeteo Piacenza](https://www.ilmeteo.it/meteo/piacenza).

## 11. Gap — cosa NON ho potuto verificare
- **Autocontrollo automazione** (`verifica-automazione.mjs`): **node gated** in questa sessione → non eseguito da me. giro.sh lo esegue nel prelude.
- **Query live marketplace** (MCP `execute_sql`): **gated** (permessi non concessi) → i 4 numeri non-REST restano la conferma live del 7/7 00:30, non ri-misurati oggi. REST copre i dati-ordini (0 giri ciechi).
- **Stripe/PostHog**: Stripe API ok ma runway non calcolabile (`STRIPE_SECRET_KEY` incassi non collegata); PostHog spento per decisione Nicola. Nessun sensore-dati reale cieco.
- **Fattori radar settimanali** (concorrenti/stampa/istituzioni/bandi): non ri-aperti oggi (cadenza) → riprendere in review del venerdì.

---

## Passaggi precedenti

### 🔭 Briefing — 2026-07-09 00:20 (giro pieno · heartbeat)

**TL;DR:** Business INVARIATO dal 24/6 (1 negozio reale, 1 ordine annullato, North Star 0, stallo ~15gg); 9/7 = reset limiti Claude (interno, non business), ripresa operativa 13/7 (4 giorni); radar LIVE nuova ondata ~38°C/afa → gate catena-del-freddo batch food 13/7; Venerdì Piacentini 10/7 (prima della ripresa) e 17/7 (finestra utile); piattaforma al sicuro, resta SQL 107/RLS #32; nessuna sentinella/card/asset nuovo. Mossa n.1: far nascere il 1° ordine reale su PQ agganciato al VEN 17/7. Fonte: baseline REST (sensori 00:11) + conferma MCP live 00:30 del 7/7; MCP/node gated → 0 numeri inventati. (Report completo consolidato nel refresh delle 11:15 qui sopra: numeri, sentinelle, opportunità, rischi, azioni e gap sono identici.)
