---
tipo: quaderno-memoria
reparto: devops-sre
---

# 🧠 Quaderno di devops-sre
> Cosa ho imparato. Leggi all'inizio, aggiungi un ESITO alla fine di ogni lavoro.

## Esiti
- **2026-07-01 19:56** — **Target loop zero-cmd (Nicola):** conferma che vuole AD autonomo su `ad-mycity` + `mycity` con solo ok esplicito; zero cmd VPS post-merge · sblocchi: #14 token mycity · #15 merge API · sudo NOPASSWD + hook `aggiorna-cervello.sh` (🟡 «ok configura sync VPS») · merge Pannello ok chat già ✅ · L-0701-38 + L-0701-31 evidenza+1 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 11:29** — **Card SQL 107 post-firma:** Nicola «l'ho approvato, perché chiede di nuovo?» · «ok deploy Sprint 1» (11:10) = firma valida per **entrambi** i tubi · Render ✅ · SQL 107 ⏳ (Nicola SQL Editor, AD no write key) · Approva su card ≠ esecuzione SQL · L-0701-35 + L-0701-34 evidenza+1 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 11:10** — **Ok deploy Sprint 1 (#13):** Nicola «ok deploy sprint 1» · Render auto-deploy ~10:31 post-merge · verifica prod (health, bundle, anon REST) · codice ✅ · **SQL 107 ⏳** (Nicola Supabase SQL Editor — no `MARKETPLACE_SUPABASE_WRITE_KEY`) · separare #13 vs #16 ordine zombie · L-0701-34 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 11:15** — **Card PR marketplace obsoleta:** Nicola «crea la PR» Sprint 1 · già **#209+#210 mergiate** su `mycity/main` (push manuale post-403 07:41) · pattern: card aperta ≠ lavoro pendente se merge avvenuto fuori AD · verificare GitHub prima · #14 token mycity resta utile per Sprint 2+ · L-0701-26 + L-0701-34 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 11:00** — **Secondo test merge-on-approval:** Nicola «ok merge scelta-ab universale» → push **`main` `853c33a`** (4 file Pannello, scelta_ab universale) · Vercel redeploy · pattern confermato due volte nella stessa mattina · **Decisione ordine A/B resta 🔴** · L-0701-31 + L-0701-32 evidenza+1 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 10:45** — **Regola permanente merge-on-approval:** Nicola «impara questo, applica sempre il flusso target» + chiede come creare token GitHub merge · istruzioni PAT fine-grained consegnate (Contents+PR R/W su `ad-mycity`+`mycity` → `GITHUB_MERGE_TOKEN` / `GIT_PUSH_TOKEN` / `MARKETPLACE_GIT_TOKEN` in `vps/.env`) · #15 in coda · L-0701-31 evidenza+1 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 10:36** — **Primo test merge-on-approval:** Nicola «ok merge bottoni A/B» → push diretto **`main` `c50148d`** (3 file Pannello; codice era solo VPS, nessuna PR) · Vercel redeploy auto · sync VPS: `sudo bash cervello/vps/aggiorna-cervello.sh` · **Decisione ordine A/B resta 🔴** (deploy ≠ accetta/annulla) · L-0701-31 + L-0701-32 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 10:22** — Merge-on-approval: Nicola vuole AD che mergia **solo dopo ok esplicito** · architettura **3 tubi** (memoria-ad / main→Vercel+VPS / mycity→Render 🔴) · `pannello/` = sottocartella `ad-mycity`, non repo · sblocco **#15 GITHUB_MERGE_TOKEN** · card «Ok merge PR #N» proposta 🟡 · L-0701-31 · Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 01:11** — VPS a due binari: memoria=`memoria-ad` (overlay worker automatico) · codice=`main` (settings.json, agenti). Nicola **non** fa pull memoria-ad (conflitti). Sync codice: `cervello/vps/aggiorna-cervello.sh` o giro Pannello. WebFetch globale: merge su main prima che worker erediti config. Fonte: correzione Nicola chat 1/7.
- **2026-07-01 01:13** — WebFetch globale **non** su GitHub remoto (main/memoria-ad = whitelist). `aggiorna-cervello.sh` sovrascrive locale da main. Verifica deploy: `git show origin/main:.claude/settings.json` — non test Cursor. Fonte: correzione Nicola chat 1/7.
- **2026-07-01 01:16** — Nicola esegue `aggiorna-cervello.sh`: worker attivo, commit `1394219`, settings.json = whitelist (11 domini). Conferma: sync codice funziona; WebFetch libero **solo dopo** PR+merge su main. Fonte: chat Nicola 1/7.
- 2026-07-01 · giro web · Render Web Service Next.js: ISR e image optimization scrivono su `.next/cache` — filesystem effimero perde cache a ogni deploy; Persistent Disk montato su `/opt/render/project/src/.next/cache` + `healthCheckPath` per zero-downtime · https://render.com/articles/how-to-deploy-next-js-applications-with-ssr-and-api-routes.md · lezione: se abilitiamo ISR/optimizeImage su Render, valutare disco persistente (trade-off: zero-downtime deploy disabilitato con disk) · #render #nextjs #deploy #isr
- **2026-07-01 01:19** — Fix codice (WebFetch): PR su **`main`** (base main, 1 file settings.json) — **non** memoria-ad. Nicola: delega AD («apri la PR») o GitHub UI; post-merge = `aggiorna-cervello.sh`. Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 01:23** — Branch `fix/webfetch-globale` pushato (`3ccfb05`); token VPS push ✓ API PR ✗ → Nicola merge compare GitHub. Post-merge: `aggiorna-cervello.sh` + grep WebFetch senza `domain:`. Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 01:31** — Nicola conferma PR **non ancora mergiata** («rimandami la pr») — worker resta whitelist 11 domini fino al merge su `main`. Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 01:37** — Nicola merge PR **`fix/webfetch-globale`** su `main` + `aggiorna-cervello.sh` → VPS con `"WebFetch"` globale (grep senza `domain:`). Worker/giro automatico: web libero sola lettura. Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 01:57** — Inventario MCP (casella salute-sensori): Supabase in `.mcp.json` ma cieco (`SUPABASE_ACCESS_TOKEN` + Autorizza Cursor); Stripe/PostHog mai in config; REST marketplace HTTP 200 ✅. Sblocco rapido = token Supabase Dashboard. Fonte: chat Nicola 1/7.
- **2026-07-01 07:41** — Push `NicolaeRotaru/mycity` **403**: `GIT_PUSH_TOKEN` scrive solo `ad-mycity`. Accodato **#14** `MARKETPLACE_GIT_TOKEN` (Contents R/W su mycity) in `cervello/vps/.env`. Senza token: AD non può aprire PR marketplace — Nicola correzione «crea la pr». Fonte: chat Nicola 1/7 Sprint 1.
- **2026-07-01 09:43** — **AR-005 chiuso (repo):** Nicola «ok timer ritmo» → unit `mycity-ritmo-mattino/sera/settimana` (08:00/20:00/ven 18:00 Europe/Rome) + `ritmo-run.sh` + `install-ritmo-timers.sh`. Attivazione VPS: `sudo bash cervello/vps/install-ritmo-timers.sh`. Kill-switch pausa Pannello rispettato. Fonte: chat Nicola 1/7.
