---
tipo: quaderno-memoria
reparto: seo
---

# 🧠 Quaderno di seo
> Cosa ho imparato. Leggi all'inizio, aggiungi un ESITO alla fine di ogni lavoro.

## Esiti
- 2026-06-24 · pacchetto SEO lancio · campo aperto su "botteghe del centro a domicilio": GDO (Conad/Easycoop/Cicalia) e Deliveroo presidiano spesa generica/ristoranti, NESSUNO l'intento botteghe → nicchia vincibile · Garetti reale = Bottega Storica Comune, P.za Duomo 44 dal 1938 · Piacenza unica provincia IT con 3 salumi DOP (Coppa/Salame/Pancetta) = cluster keyword ad alto valore · lezione: niente tool a pagamento, volumi reali si misurano gratis in Search Console post-lancio; Cluster D (pagine [categoria]+[zona]) = quick win a difficoltà quasi nulla · #seo #gbp #lancio #dop #garetti
- 2026-06-25 · carosello educativo "da salvare" C2 coppa DOP · creata categoria nuova ad alta condivisibilità: lista numerata (3 controlli), 1 concetto/slide, CTA "salva" in copertina + invito a condividere in caption; orgoglio civico "3 DOP = primato" è il gancio condivisibile · fatti SOLO da disciplinare ufficiale (GU 2011: 6 mesi staginatura, <900m, dicitura DOP obbligatoria) = zero rischio claim · BUG tecnico imparato: nel template parametrico NON usare 3 blocchi con display:none condizionale (lasciano testo fantasma nello screenshot) → costruire il blocco {{body}} in JS per tipo · KPI da inseguire = save-rate (≥3% impression), non i like · #carosello #dop #coppa #salvataggi #template
- 2026-07-01 · giro web · FATTO (mag 2026): Google pubblica prima guida ufficiale SEO per AI Overview/AI Mode — niente llms.txt né markup speciale; stesse fondamenta della ricerca tradizionale · https://connascent.com/it/blog/guida-google-ai-seo-attivita-locali-2026 (20 mag 2026, sintesi guida Google) · lezione: per botteghe Piacenza priorità GBP completo + schema LocalBusiness + recensioni utili, non pacchetti GEO venduti a parte · #seo #ai-overview #gbp #local
- 2026-07-06 16:08 · direttiva Nicola (chat) · **scansione della scheda Google (GBP) = passo standard per OGNI negozio**, non solo PQ: esiste? categoria/orari/foto/recensioni/completezza → diagnosi + bozza campi (🟢 sola-lettura pubblica, l'AD la fa da solo; rivendicare/pubblicare = 🔴 ok titolare). Il dato **alimenta il mini-ad per negozio in arrivo** + i consigli di crescita alle botteghe. Oggi «tutti» = solo Pane Quotidiano (unico reale); dal 13/7 le nuove nascono con GBP curata. **Scheda MyCity** (GBP service-area tipo Glovo/Everli per "consegna spesa Piacenza") = PARCHEGGIATA finché N negozi live + ≥1 consegna provata (Google sospende service-area senza operatività + annunciarsi con 0 consegne = puffery). Piano reale: `consegne/seo/PACCHETTO-SEO-LOCALE.md` §2 (MyCity) e §4 (per ogni negozio). Candore: la casella citava file/azione «A23»/playbook §4 inesistenti → vedi L-2026-0706-55. · #gbp #google #mini-ad #tutti-i-negozi #direttiva-nicola
